Sebes, Joseph; Pereira Thomas (1961) (på eng). The Jesuits and the Sino-Russian treaty of Nerchinsk (1689): the diary of Thomas Pereira. Bibliotheca Instituti historici S. I., 99-0105377-3 ; 18. Rome. Libris 677492
/+/-: ممكن الضمير الشخصي يجي في الاول(عادتا) او في الاخر (في حالات معينه) او مايجيش خالص. الصفة بتحتاج ضمير (خاص) وراها. بس الفعل و الاسم لا عشان هما اصلا بيكون فيهم تمثيل الضمير (ملكيه) (زي اسمك, تلعب)
وفي ذكرى عيد زواجهم في سنة 1945، كان الاستوديو قد تم بناؤه. وكان أول فيلم تم تصويره في الاستوديو " أم السعد " للمخرج أحمد جلال وبطولة " ماري كويني و"محمد سليمان " . وتوالت الأفلام اللي صورتها شركة " جلال " في الاستوديو ومن بينها : " بين نارين " ، " عودة الغائب " اللي كان آخر فيلم أخرجه " أحمد جلال " ( واللي اتعرض بعد وفاته ) . و بعد وفاة أحمد جلال صممت أرملته الفنانة " ماري كويني " علي مواصلة مشواره فقررت أن تقوم بإدارة الاستوديو وتطوير أنشطته وتحديث آلاته. وفي سنة 1958، افتتحت معمل لتحميض وطبع الأفلام الملونة قبل أن تنتقل ملكية الاستوديو إلى شركة مصر للاستوديوهات سنة . ولتكريم اسم زوجها الراحل ، فقد أصرت في عقد البيع أن يظل الاستوديو يحمل اسمه.
برقی بار (electric charge) تمام زیرجوہری ذرات کی ا یک بنیادی محفوظہ (conserved) خصوصیت ہے جو انکے برقناطیسی تفاعلات کا تعین کرتی ہے۔ اس بات یوں بھی کہ سکتے ہیں کہ برقی بار کا حامل ذرہ یا مادہ ، ایک برقناطیسی میدان کی وجہ سے متاثر ہوتا ہے یا اسکے زیر اثر ہوتا ہے جبکہ خود اسی کی وجہ سے برقناطیسی میدان پیدا بھی ہوتا ہے۔ برقناطیسی میدان اور اس میں حرکت کرتے ہوئے ایک بار دار ذرے کے آپس میں تفاعل (interaction) سے ایک قسم کی قوت یا توانائی نمودار ہوتی ہے جس کو برقناطیسی قوت کہا جاتا ہے۔ اور یہ برقناطیسی قوت ، دراصل اس کائنات میں پائی جانے والی چار بنیادی قوتوں میں سے ایک ہے۔
Indtil 1545 havde flådecheferne kunnet hyre et betydeligt antal frie mænd til galejerne, selv om de kun sjældent var venetianere. De kom fra Dalmatien, Kreta og Grækenland. Herefter gik man i stigende grad over til tvangsudskrivning af fanger og skyldnere, ligesom det længe havde været normalt i resten af Europa. På langt sigt havde det den konsekvens for arbejdsmarkedet, at stadig færre lønmodtagere tjente deres penge på havet.
महाराष्ट्र, १ मई १९६० को भारत का राज्य बनाया गया था। इस दिन को हम महाराष्ट्र दिन के भी नाम से जानते है। शुरू में महाराष्ट्र में २६ जिले थे। उसके बाद १० नये जिले बनाएँ गये है। वर्तमान के महाराष्ट्र में ३६ जिले है। इन जिलों को छह प्रशासनिक विभागों में विभाजित किया गया है।
Helmut Schippel: Die Anfänge des Erfinderschutzes in Venedig. I: Uta Lindgren (Hrsg.): Europäische Technik im Mittelalter. 800 bis 1400. Tradition und Innovation. 4. Auflage, Berlin 2001, S. 539–550.
اللغه الامازيغي (Tamaziɣt, نطق: تامازيغت) هى لغه من عيلة اللغات الافرو-اسيويه, الامازيغى الحديث متفرع لفرعين اساسيين فرع شمالى و فرع جنوبى و بينتشر اللى بيتكلموه فى شمال افريقيا من اول المغرب لحد مصر (واحة سيوه وجارا) و البلاد اللى بينهم: الجزاير, تونس, ليبيا, مالى و النيجر و في بردو ناطقين بالامازيغى فى اوروبا الغربيه, امريكا, كندا. اثرت و تأثرت اللغه الامازيغيه باللغات اللى اتحكت بيهم فى تاريخها الطويل زى المصرى القديم, العبرى, الفينيقى, اليونانى, اللاتينى, التوركى, العربى و قريب الفرنساوى و الاسبانى. الامازيغى لغه رسميه فى دولتين: المغرب والجزاير. ما فيش معلومات رسميه للعدد الحقيقى للى بيتكلمو امازيغى بس اللغويين بيقدرو عددهم بحوالى 60-65 مليون.
Itävallan vuoristoissa on kehittynyt monta erillistä saksan murretta. Kaikki kuuluvat itävaltalais-baijerilaiseen ryhmään lukuun ottamatta Vorarlbergin alemannimurretta.
آهن ترکیباتی را ایجاد می‌کند که عمدتاً در حالت‌های اکسیداسیون +۲ و +۳ هستند. به‌طور سنتی، ترکیبات آهن II فروس نامیده می‌شوند و ترکیبات آهن (III) فریک نامیده می‌شود. ترکیبات زیادی در هر یک از حالات اکسیداسیون وجود دارد که مثال‌هایی از آن شامل سولفات آهن (II) (FeSo4) و کلرید آهن (III) (FeCl3) می‌باشد.
Den 10. november 1944 indtraf der en katastrofe da ammunitionsskibet USS Mount Hood sprang i luften hvorved mange matroser blev dræbt og flere skibe sænket.
In 1978 Johnson was awarded an American Institute of Architects Gold Medal. In 1979 he became the first recipient of the Pritzker Architecture Prize the most prestigious international architectural award.
Eino Leinon tyyli muuttui hänen 35 vuotta kestäneen kirjallisen uransa kuluessa. Varhaiseen tuotantoonsa, kuten Helkavirsiin, hän on saanut vaikutteita Kalevalasta. Hän palasi kansallisromanttisiin teemoihin uudestaan viimeisinä vuosinaan.
Bussy-Saint-Georges has built its identity on a green model environment with parks and gardens. They represent 155 hectares of integrated green spaces, 9 kilometres (6 miles) of soft connecting links, 10 squares and parks in the city centre, 8 pools and more than 8,200 trees today.
زلاتان ابراھیموویچ (zlatan ibrahimović) (سویڈش تلفظ: [ˈslaːtan ɪbraˈhiːmovɪtʂ]، بوسنیائی تلفظ: [ˈzlatan ibraˈxiːmɔʋitɕ]) ایک سویڈش پیشہ ورانہ فوٹبالر ہے جو بطور اسٹرائیکر لیگ 1 کلب پیرس سینٹ جرمین (ligue 1 club paris saint-germain) اور سویڈش قومی ٹیم میں بھی بطور کپتان کھیلتا ہے۔
قبل عام بالضبط وبتاريخ 21/7/2012 أعلن البغدادي خطة هدم الأسوار وبتاريخ 21/7/2013 هاجمت داعش سجنين في بغداد هما سجن التاجي وسجن بغداد المركزي. ونجحت في تهريب أكثر من 1000 معتقل .
Theokritos herdediktning har tjänat som förebild för den romerska, exempelvis Vergilius', liksom för senrenässansens och rokokons herdeidyller.
وعندما وصل جنود الحملة الفرنسية غرب مدينة الإسكندرية في 2 يوليو عام 1798 زحفوا على المدينة واحتلوها بعد مقاومة من جانب أهلها وحاكمها محمد كريم دامت ساعات. وبعد ذلك أخذ نابليون يزحف على القاهرة بطريق دمنهور، حيث استطاع الفرنسيون احتلال مدينة رشيد في 6 يوليو ووصلوا إلى الرحمانية وهي قرية على النيل وفي تلك الأثناء، كان المماليك يعدون جيشاً لمقاومة الجيوش الفرنسية بقيادة مراد بك حيث التقى الجيشان بالقرب من شبراخيت في 13 يوليو إلا أن الجيوش المملوكية هُزِمَت واضطرت إلى التقهقر فرجع مراد بك إلى القاهرة.
كان بصوته الشجي المميز خطيباً مميزاً وصاحب مدرسة وطور قلّ أن تجد له مثيلا. وقد عرف الشيخ حسن زين الدين في خطابته بالإخلاص في القراءة والالتزام في الطرح الخاص في فن الخطابة الحسينية حيث إلهاب العواطف ومخاطبة العقل في نفس الوقت. فكان يعطي مصائب أهل البيت من وقت القراءة الكثير وكذلك الالتزام بالسيرة العامة لأهل البيت، والاهتمام بالجانب العقائدي والفقهي العام. ومن مميزات خطابته التحقيق التاريخي والإلمام بسير أهل البيت وتفاصيل الأحداث التي رافقت حياتهم المقدسة، وكان بحراً زاخراً من المعرفة بالتاريخ الإسلامي وأحوال العرب قبل الإسلام. من هنا فإن الشيخ حسن قد حاز على الشهرة في هذا المجال لأنه استطاع أن يستخدم المنبر الحسيني في الإرشاد والتوعية الإسلامية وربط المجتمع بفكر أهل البيت عليهم السلام. ولذلك كله فإنه قلّ أن تجد قرية من قرى البحرين لم يعتل منابرها، فعلى سبيل المثال لا الحصر فقد اعتلى منابر دار كليب لما يقرب من أربعة عقود متصلة ومنابر جدحفص لخمسة ومنابر سترة لثلاثة متصلة أو تزيد.
تدبیر فلاح و نجات و اصلاح چند سوالات کا جواب ہے، جو 1331ھ میں حاجی منشی لعل خان نے امام احمد رضا خان سے پوچھے تھے۔ یہ فتاویٰ رضویہ کی بارہویں جلد میں بھی شامل ہے، اور الگ سے بھی شائع ہوا ہے۔
Gatunätet i Lunds stadskärna är på många ställen många hundra år gammalt. Under 1900-talet gjordes dock en del förändringar. Så här står det i den andra upplagan av Nordisk familjebok, utgiven år 1912:
مدت‌ها پیش از ظهور مسیحیت، گیاهان و درختان سبز معنای ویژه‌ای برای مردم در فصل زمستان داشته‌اند. همین‌طور که امروزه مردم خانه‌های خود را با درختان کاج و صنوبر تزیین می‌کنند، مردم باستان نیز شاخه‌های درختان را بر روی درب‌ها و پنجره‌های خانه‌های خود آویزان می‌کردند. در بسیاری از کشورها، مردم باور داشتند که این درختان سبز آن‌ها را از جادوگری، ارواح، ارواح شیطانی و بیماری‌ها دور نگه می‌دارد.درخت صنوبر به طور سنتی در جشن‌های مسیحیان و کافران برای هزاران سال استفاده می‌شده‌است. کافران هنگام انقلاب زمستانی از این درختان برای تزیین خانه‌های خود استفاده می‌کردند. مسیحیان این درختان را نماد زندگی همیشگی با خدا می‌دانستند. هیچ‌گاه مشخص نشده‌است که این درختان برای نخستین بار برای کریسمس استفاده می‌شده‌اند. احتمال می‌رود که درختان کریسمس برای نخستین بار حدود ۱۰۰۰ سال پیش در شمال اروپا مورد استفاده قرار گرفته‌باشند. برخی بر این باورند که سنت بونیفاس درخت کریسمس را در سدهٔ هفتم میلادی ایجاد کرد. برخی نیز بر این باورند که قدمت درختان به سال ۱۵۰۰ میلادی در آلمان یا لتونی باز می‌گردد.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 3۔۔۔* الَّذِينَ يَسْتَحِبُّونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الآخِرَةِ وَيَصُدُّونَ عَن سَبِيلِ اللّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا أُوْلَـئِكَ فِي ضَلاَلٍ بَعِيدٍ
ليلة 15 مايو : دخل مسلحون داعش مدينة الرمادي، عاصمة محافظة الأنبار ، وذلك باستخدام ست سيارات ملغومة شبه متزامنة.كما أصدر داعش رسالة صوتية مسجلة لأبو بكر البغدادي يدعو جميع المسلمين للقتال ضد الحكومة العراقية في صلاح الدين والأنبار ،مدعيا أن هذا واجبهم كمسلمين. ودعا البغدادي في التسجيل المسلمين للهجرة إلي "أرض الخلافة" وهي الأراضي التي يسيطر عليها التنظيم في سوريا والعراق وقال أيضاً أن هذه الحرب ليست حرب تنظيم الدولة الإسلامية بل حرب جميع المسلمين التي يتولي قيادتها التنظيم مشيرا إلي أنها "حرب المسلمين ضد الكفار "، بهذه الرسالة أنتهت الشائعات حول وفاته.
Die Windkiste – Das Rektorat der Antillen (Fort-de-France, Martinique, Frankreich, Kolonialstil um 1900, Christian Hauvette). Produktion 1998, Erstausstrahlung am 9. Juni 2001.
موٹروے ایم تھری (M3) کے راستے میں ساہیانوالہ اور ڈپٹی والا کے مقام پر 2 انٹرچینج آتے ہیں۔ پہلا انٹرچینج ساہیانوالہ نامی قصبے کے لئے ہے، جبکہ ڈپٹی والا کا انٹرچینج اسے ملت روڈ کے ذریعے ملت چوک کے مقام پر فیصل آباد سے نکلنے والے شیخوپورہ روڈ سے جا ملاتا ہے۔
Im Herbst 2008 begann mit den HzL-Classic-Zügen nach 30 Jahren erneut der SPNV, zumindest mit Ausflugszügen. 2009 wurde der Freizeitverkehr als „3-Löwen-Takt Radexpress Eyachtäler“ aufgenommen und schrittweise ausgeweitet. Seit 2012 verkehrt er an allen Sonn- und Feiertagen vom 1. Mai bis zum dritten Sonntag im Oktober. Dabei pendelt ein Triebwagen im Zweistundentakt zwischen Eyach und Hechingen Landesbahn (Kursbuchstrecke 767). Bis 2011 wurde hauptsächlich eine historische MAN-Schienenbus-Garnitur eingesetzt (dann Fristablauf der Fahrzeuge und anschließender Verkauf), die ab 2012 durch moderne Regio-Shuttle ersetzt wurde. Weitere Fahrten gibt es alljährlich zum Haigerlocher Christkindlesmarkt. Zukünftige Fahrpläne sehen einen 30-Minuten-Takt im Anschluss an das Touristikangebot zu der Metropolregion Stuttgart auf der Gäubahn vor.
Minnesota's state parks are spread across the state in such a way that there is a state park within 50 miles (80 km) of every Minnesotan. The most recent park created is Lake Vermilion State Park, created in 2010. Currently the Parks range in size from Franz Jevne State Park with 118 acres (48 ha) to Saint Croix State Park with 34,037 acres (13,774 ha). Two parks include resources listed as National Natural Landmarks (Big Bog State Recreation Area and Itasca State Park) and six parks encompass National Historic Landmarks (Charles A. Lindbergh, Fort Snelling, Mille Lacs Kathio, St. Croix, Soudan Underground Mine, and Split Rock Lighthouse State Parks). 52 sites or districts across 34 Minnesota state parks are on the National Register of Historic Places (NRHP), including 22 parks with developments constructed by New Deal-era job creation programs in the 1930s.
صلاح الدين راح بجيشه على الرمله و استنى هناك عشان يشوف ريتشارد ناوى على إيه. الصليبيين راحوا على يافا و حصنوها ، و ابتدا ريتشارد يجهز للوصول للقدس. و هنا ، بيقول المؤرخين إن ريتشارد هو كمان عمل غلطه انه استنى مده فى يافا ، فلو كان طلع من أرسوف على القدس طوالى كان ممكن ياخدها ، لكن ريتشارد كان عارف ان صلاح الدين انهزم بس ، لكن جيشه لسه موجود ، و لو راح على القدس طوالى كان جيش صلاح الدين قدر يعزله عن الساحل ، و بالتالى عن الامدادات من البحر ، فكان لازم يعمل قاعده قويه فى يافا قبل مايغامر و يتوغل فى البر. لكن تأخيره فى يافا إدى فرصه لصلاح الدين إنه يعمل تحصينات و دفاعات متينه حوالين القدس .
استاد «سید متولی عبدالعال» از جمله قاریان بنام و مشهور کشور مصر می باشد که در دهه اخیر به اوج شهرت خویش دست یافت و این امر بواسطه تلاوتهای بسیار زیبای این استاد است که توام با نغمات حزین و صدای گرم و نوای هیجان برانگیز و ملکوتی وی می باشد .
मुन्दुम नेरियथुम साडी जो केवल एक पारंपरिक पोशाक केरल, दक्षिण भारत में महिलाओं के शरीर के निचले हिस्से को कवर के प्राचीन रूप की सबसे पुराना अवशेष है। मुन्दु मूल पारंपरिक टुकड़ा है या कम परिधान साडी का प्राचीन रूप है जो मलयालम में 'के रूप में थुनि' (अर्थ कपड़े), नेरियथुम रूपों जबकि ऊपरी परिधान मुन्दु चिह्नित।
زیردریایی یو-۸۶۷ (به انگلیسی: German submarine U-867) یک زیردریایی بود که طول آن ۷۶٫۷۶ متر (۲۵۱ فوت ۱۰ اینچ) و ارتفاع آن ۹٫۶ متر (۳۱ فوت ۶ اینچ) بود. این زیردریایی در سال ۱۹۴۳ ساخته شد.
المهندس العبقرى شاد العماير اللى بنى الجامع ما كانش معروف - زى العاده فى تاريخ مصر - لغاية ما اكتشفه العلامه المصرى حسن عبد الوهاب سنة 1944 اللى لقى نص فى طراز المدرسه الحنفيه مكتوب فيه اسمه محمد بن بليك المحسنى. بليك المحسنى مش معروف عنه حاجه غير انه كان بينتمى لأسره قديمه من ايام السلطان قلاوون ، و اللى قاله المؤرخين عنه هو انه وقف مع السلطان حسن فى محنته مع الامير يلبغا.
Detta fortskred under första halvan av seklet. Under 1960-talet fanns det planer på att skapa en fyrfilig väg rakt igenom stadskärnan i öst-västlig riktning, från Spyken till Svanevägen, det så kallade Gatugenombrottet. År 1958 fattades beslut om att hus skulle rivas för att bygga en trafikled rakt genom Lunds stadskärna. Opinionen svängde dock 1969 då Folkpartiet ändrade ställning i frågan och tillsammans med socialdemokraterna röstade man för att stoppa planerna, därigenom undslapp Lund samma öde som Klarakvarteren i Stockholm och Carolikvarteren i Malmö. Framför allt socialdemokraterna var aktiva för att stoppa gatugenombrottet och bland dem särskilt universitetslektorn Agne Gustafsson. En del av husen hade dock redan rivits för att trafikleden skulle kunna komma fram, bland annat den prunkande Carlsson Trädgård vid Bankgatan, där det numera finns en bussterminal samt Vårfruskolans park. Detta område är ännu inte återplanterat eller på annat sätt återställt. Under 1970-talet ändrades uppfattning i stort och besparingar gjordes, varför områden som Nöden delvis finns bevarade.
Nordahl Road is a station served by North County Transit District's SPRINTER light rail line. It straddles the city limits of San Marcos and Escondido, California, with its mailing address in Escondido. The station is located between Barham Drive and Auto Park Way/Nordahl Road, both of which intersect East Mission Road. It consists of a single platform and track.
A talk by Takis Fotopoulos about the Internationalization of the Capitalist Market Economy and the project of Inclusive Democracy. A talk given by Takis Fotopoulos at the University of Vermont in 1996, followed by a discussion in which Murray Bookchin, Dan Chodorkoff and others take part. Video in 3 parts. Retrieved 4 January 2014.
نظم و نثر فارسی و تاجیکی در طول چندین عصرها ترقی می‌کرد. دوره نشو و نمای ادبیات فارسی و تاجیکی به عصرهای میانه راست می‌آید، هنگامیکه در آسیای میانه نخستین دولت تاجیکان به وجود می‌آید (۸۷۴–۱۰۰۵). (۸۷۴–۱۰۰۵). (۸۷۴–۱۰۰۵). محض در همین دوره ترقیات ملت تاجیک به حساب می‌رود. سامانیان به علم و ادبیات دقت ویژه‌ای ظاهر می‌کردند. شاعران و عالمان همان دوره به مانند رودکی، ابن سینا، فردوسی، عنصری، دقیقی در درگاه شاهان سامانیان کار و فعالیت می‌کردند. ایرانیان و تاجیکان آن وقت‌ها یک قوم را با ریشه‌های با خم پیوست تشکیل می‌کردند و ادبیات، صنعت، علم خم دسترس همه بود. رودکی اساسگزار ادبیات فارس و تاجیک می‌باشد. استیلای عرب‌ها به آسیای میانه دگرگونی‌های زیادی آورد. بای و میьماری تایسلامی تاجیکان نیست کرده می‌شد، کتاب‌ها سوزانده می‌شدند. در آسیای میانه دین اسلام چاری شده زبان عربی عمومی گردید. زبان نو ادبی – زبان فارس و تاجیک در عصرهای IX - X تشکل یافت. رودکی – شاعر برجسته، اساسگزار ادبیات فارس و تاجیک، اولین شده زبان را تشکل داد و آن را در نظم خود استفاده برده، چندین ژانرهای ادبی آن زمان را به وقوع آورد. محض از همان دوره سر کرده ادبیات فارس و - تاجیک تشکل یافته در تمام عالم مشهور گردید. در آخر عصر X فردوس «شاهنام» - «شاهنام» - بی‌زوال خود را 'ایجاد کرد، که از جهت معنا و حجم در تمام ادبیات عالم همتایا ندارد. عصر XI با به وقوع آمدن ایپاس‌های رمانتیکی مشهور شده‌است. محض در همین ژانر سلسله داستان‌های عنصری، اییوکی، گنگوری، عمر خیام می‌باشند، ولی «خمس» - «خمس» - نظامی گنجوینمنه بهترین محسوب می‌شوند، که عصر XI ایجاد کرده شده‌است. در عصر XI «بوستان» و «گلستان» - «گلستان» - سعدی، در عصر XIV داستان‌های امر خسرو دیخلوی و خواجه کرمانی، کمال خوجیند و غزل‌های حافظ شیرازی ایجاد شده‌اند. عصر XV باشد با نظم جامی مشهور گردیده‌است.
While running a campaign to elect his sister Sherry Martschink to Lieutenant Governor in 1990, Shealy, with the help of Robert Kohn, recruited unemployed black fisherman Benjamin Hunt, Jr. to run for Congress against Republican Arthur Ravenel, Jr. Shealy sought to increase the turnout of white voters by playing to the racial fears of the South Carolina electorate. He promised Hunt, who had a prior drug arrest, $900 to run for Congress and paid for his $2414 filing fee. Shealy paid for the fees with an unreported $5000 campaign contribution to his sister from Laidlaw Environmental Services.
Hovedforsvaret mod japanske luftangreb ville være kommet fra de massive jagerflysstyrker, der blev samlet på Ryukyuøerne. Den amerikanske hærs 5. og 7. luftstyrke (engelsk: Seventh Air Force og Fifth Air Force) og den amerikanske marines luftenheder skulle været blevet flyttet ind på øerne umiddelbart efter invasionen. Luftstyrken havde været øget ved forberedelsen af det altomfattende angreb på Japan. Som forberedelse til invasionen var en luftkampagne mod japanske flyvepladser og transportveje blevet påbegyndt før den japanske overgivelse.
Jesper Roine, född 1971, är en svensk nationalekonom verksam vid SITE (Stockholm Institute of Transition Economics), Handelshögskolan i Stockholm. Roine disputerade 2002 vid Stockholms universitet och forskar om politisk ekonomi, inkomst- och förmögenhetsfördelning samt långsiktig ekonomisk utveckling. Han har, tillsammans med Daniel Waldenström vid Uppsala universitet, bidragit med statistik om den svenska förmögenhets- och inkomstutvecklingen under 1900-talet i World Top Incomes Database, som rönt stor uppmärksamhet i samband med att boken "Kapitalet i det 21:a århundradet" utgavs av den franske ekonomen Thomas Piketty.
كل درجة من خط الطول شبه مقسمة إلى 60 دقيقة، وينقسم كل منها إلى 60 ثانية. ويتم كتابة خط طول بهذه الطريقة 30 23° 27′ هي المحدد الثواني مع كسر عشري. يستخدم تمثيل بديل درجة ودقيقة، حيث عن أجزاء لمدة دقيقة بالتدوين العشري مع جزء صغير، وبالتالي: كما يمكن التعبير عن 27.500′ 23° ككسر عشري: 23.45833 درجة شرقا لإجراء العمليات الحسابية، قد يتم تحويل قياس الزوايا بالتقدير الدائري، حتى أنه يمكن التعبير عن خط الطول بدلالة الرمز (باي) (π (pi، حيث كل واحد باي يساوي 180°. لإجراء العمليات الحسابية، يتم استبدال الشرق والغرب بعلامة سالبة في نصف الكرة الغربي وعلامة إيجابية في النصف الشرقي. حيث يمكن الجمع بين خط طول محدد وخط عرض محددة (عادة ما تكون خطوط العرض إيجابية في نصف الكرة الشمالي) تعطي موقعا دقيقا على سطح الأرض وهذا يتم باستخدام نظام الاحداثيات الديكارتي (جملة ديكارت) وقد يحدد خط الطول عند نقطة معينة بحساب الفارق الزمني بين الموقع المراد حساب خط الطول عنده و "التوقيت العالمي" (UTC). إن هناك24 ساعة في يوم و 360 درجة في حلقة مفرغة، تتحرك الشمس بالنسبة للارض بمعدل 15 درجة كل ساعة (360 درجة/24 ساعة = 15 درجة للساعة الواحدة). إذا كان هناك شخص ما في المنطقة الزمنية (UTC) -3) ثلاث ساعات قبل التوقيت العالمي) فان هذا الشخص موجود قرب خط طول 45° (3 ساعات × 15 ° كل ساعة = 45 °). واستخدمت الكلمة قرب نظراً لأن هذه النقطة قد لا تكون في وسط المنطقة الزمنية؛ كما يتم تعريف المناطق الزمنية سياسيا، حتى تلك المراكز والحدود، وهذا يؤدي في كثير من الأحيان ألا تكون خطوط الطول من مضاعفات 15°. فهاذا يفرض وجود الكرونومتر لحساب خط الطول في موقع معين حيث يعين التوقيت الدولي UTC وتحديد التوقيت المحلي عن طريق المراقبة الفلكية أو الطاقة الشمسية.
إصلاح الحكومة المحلية لعام 1996 في اسكتلندا والذي سن بقانون الحكومة المحلية ( اسكتلندا ) لعام 1994، وتم بمثابرة تفادي إطلاق مسمى على الوحدات الإدارية والتي تدار بواسطة سلطات وحدوية في القانون السابق الذكر. حدود صلاحيات كل مجلس غالباً ما تختلف عن الحدود التي وضعت لتقسيم عام 1970 والحدود للمقاطعات التي إنشت في عام 1889، والتي بدورها كانت مقامة على أساس المقاطعات الريفية للشريفية ( منقطة إدارية تدار بواسطة شريف تابع للتاج الاسكتلندي )، والتي إنشئت بواسطة مالكوم الثالث ( Malcolm III ). ومع وضع البوروات بالحسبة يظهر مدى التعقيد للهيكل التنظيمي للإدارة المحلية. لذلك لم يعرف المسمى الصحيح أو الأصح الذي يمكن إطلاقه على المناطق والتي تدار بواسطة سلطات وحدوية.
Kuudes sukupolvi (noin 1999–2006), "128-bittinen sukupolvi", laajensi pelikonsolien käyttömahdollisuuksia esimerkiksi elokuvien katseluun ja Internet-käyttöön. Laitteissa on yleensä mahdollisuus ethernet-verkon, näppäimistön ja hiiren käyttöön. Kuudennen sukupolven kohdalla tuli myös ensimmäinen kovalevyllinen konsoli, Xbox, joka sisältää 8 gigatavun kiintolevyn.
المجتمعات اليهوديه فى غرب اوروبا كانت مميزه عن مجتمعات المسيحيين اللى كانو عدوانيين ضد اليهود و زاد عدائهم ليهم بعد القرن العاشر و بقو بيسموهم "اعداء الرب" و بيطالبو بتعميدهم او قتلهم. بعد خطبة البابا اوربان بدأ المسيحيين يهاجمو اليهود فى فرنسا و بعت يهود فرنسا ليهود المانيا يحذروهم من الجيوش المسيحيه اللى حا تعدى على المانيا و هى فى طريقا للشرق لكن يهود المانيا ما اخدوش الموضوع بجديه لغاية ما لقو المسيحيين بيهاجمو مجتمعاتهم و بيدبحو فيهم و فى عيالهم من غير رحمه او شفقه.
يستخدم التعديل المطالي استخداماً رئيسياً في أنظمة البث الإذاعي والتلفزيوني وفي منظومات الاتصال وحيدة الحزمة الجانبية single side band للمسافات البعيدة، وفي دارات تأليف المنضدات بالتقسيم الترددي (FDM) frequency division multiplex، وذلك للحصول على إشارة واحدة تمثل عدداً كبيراً من الإشارات المستقلة المعبرة عن معلومات مختلفة (قنوات هاتفية، قنوات تلفزيونية) ويتم ذلك بإزاحة حزمة الترددات الأساسية، لتشغل كل إشارة منها حيزاً جديداً، ثم تنضيد الواحدة تلو الأخرى. ويستخدم التعديل الترددي في أنظمة البث الإذاعي عالي الجودة وفي نظم الاتصالات المكروية الأرضية والفضائية. أما التعديل الطوري فهو نادر الاستخدام في المنظومات التمثيلية في حين يستخدم كثيراً في المنظومات الرقمية على شكل الانزياح الطوري المفتاحي phase shift keying (PSK).
Super Zeo Megazord syntyi viiden Super Zeozordin yhdistyessä. Sillä oli aseinaan kaksi miekkaa, jotka yhdistettynä loivat pitkän miekkaa muistuttaneen energiaviivan. Super Zeo Zord I muodosti Super Zeo Megazordin jalkaterät; Super Zeo Zord II muodosti sen kädet, hartiat ja pään; Super Zeo Zord III muodosti sen vyötärön ja reidet; Super Zeo Zord IV muodosti sen sääret ja Super Zeo Zord V sen rinnuksen.
Reynolds was born in Wiesbaden, Germany, where his father, a career military man, was stationed. He says he hails from nowhere, because the family moved so often. His family lived many places, including Germany, a farm in Indiana, an army base in Alaska, Kansas, and Missouri, where he lived longer than any other place until he was old enough to move away as an adult. Both parents were extremely devout Christians and he says he grew up with Christian music all around him. However, his older sister owned some albums from The Beatles, which he says, even as a very young child, he loved instantly, playing air guitar to their music.
دوسرے سیارے سے زمین پر آئی ، اس نے انسان کو جنم دیا اور واپس چلی گئی ۔ اس نے بے شمار سائنسی اور اثری شواہد سے اپنے نظریہ کو درست ثابت کرنے کی کوشش کی ۔ مگر زندگی کو یا صرف نسل انسانی کو جو کسی سیاروں پر سے آئی ہوئی چیز ثابت کرنے والے مبلغ اس بابت خاموش ہیں کہ اس دوسرے سیارے پر زندگی کا آغاز کیسے ہوا ۔
Im Verlauf der Auseinandersetzungen mit den Ständen war Dietrich versucht, auf das Amt zu verzichten und es wurde geplant, einen Koadjutor zu bestimmen. Insgeheim wurde dafür einer der Söhne Caspars Friedrich von Fürstenberg und später Johann Gottfried von Fürstenberg ausersehen. Dieser Versuch, auch nach Dietrich einen Fürstenberger auf den Bischofssessel in Paderborn zu bringen, scheiterte am zunehmenden Einfluss der Wittelsbacher im Nordwesten des Heiligen Römischen Reiches. Daher wurde 1612 Ferdinand von Bayern zum Koadjutor gewählt.
20 فرق قوميه شاركت فى التصفيات وحاط 6 مجموعات, فمتصدر الترتيب الاول على طول يتاهل للعب لكاس اسيا فى اليابان. الفرق القوميه اللى اهلت لكاس اسيا هم:
साधु सुन्दर सिंह की मां का देहांत तब हुआ जब वे १४ वर्ष के थे, जिसे वह् हिंसा और निरशा में डुब गये। उन्होने अपना क्रोध इसाई मिशनरीयों पे निकाला, वे इसाई लोगो को सताने लगे और उनके अस्था का अपमान करने लगे। उनके धर्म को चुनोती के लिये उन्होने एक बाइबल खरीदा और उसका एक एक पन्ना अपने मित्र के समने जला दिया। तीन रातो के बाद, रैल पटरी पर आत्मदाह करने से पहले उन्होने स्नान कीया, जब वह स्नान कर रहे थे, साधुने जोर से कहा कौन है सच्चा परमेश्वर। अगर परमेश्वर ने अपना अस्तित्व उन्हे उस रात नहीं बताया होता तो वे अत्मदाह करते थे। अंतः भोर खुलने से पेहले साधु सिंह को येशु मसिह का उन्के छिदे हुए हाथों के साथ् द्रुष्टांत हुआ।
راه‌ها و وسایط نقلیه نیز دارای اهمیت است. راه آهن سرتاسری ایران از خلیج فارس تا دریای خزر (همچنین نگاه کنید به راه‌آهن مازندران) راه آهن تهران به مشهد راه آهن تهران به تبریز تهران به کاشان، راه آهن بندرعباس به تهران وراه آهن بندرعباس به سرخس که مشغول بهره برداریست و راه‌های دیگری که در دست ساختمان است. جاده‌های شوسه همه شهرهای را بهم مربوط می‌سازد. راه‌های کشتیرانی در دریای خزر، دریای عمان و خلیج فارس است. راه‌های هوایی میان اغلب کشورهای بزرگ جهان و شهرهای درجه اول ایران بر قرار است.
Promachus fasciatus är en tvåvingeart som först beskrevs av Fabricius 1775. Promachus fasciatus ingår i släktet Promachus och familjen rovflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
ایلیئس (انگریزی: Alias) ایک سلسلہ وار کامِک بُک ہے جس کو قلم کار برائن مائیکل بینڈس اور مصّور مائیکل گیڈوس نے تخلیق کیا۔ اِس کو مارول کامکس نے اپنے مارول میکس مارکہ کے تحت شایع کیا۔ اِس کے کُل 28 شمارے تھے جو 2001ء تا 2004ء تک سلسلہ وار چھاپے گئے۔
V.2. Hubert Julius Maximilian gen. Max von Guilleaume (* 17. Februar 1866; † 15. Juni 1932; Geheimer Kommerzienrat) ∞ Clara Michels (1869–1930), Tochter von Gustav Michels
المؤرخ ابن أيبك الدوادارى حكى ان اهل دمياط سلمو المدينه للصليبيين بعد احوالهم مااتدهورت جداً بسبب الوبا و قلة الأكل فى مقابل ان الصليبيين يسيبوهم يخرجو من المدينه و مايقتلهومش ( قانون الحرب العرفى فى حالات حصار المدن و القلاع فى الازمنه دى كان ان لما مدينه تستسلم و تطلب الامان ما يتقتلش او يتإسر اهلها ) ، لكن بعد مافتحولهم الببان دخل الصليبيين و رفعو اعلامهم على الابراج والاسوار و غدرو بيهم و قتلوهم و اسروهم و فجرو بستتاهم و بناتهم فى جامع دمياط و اخدو المنبر و المصاحف و نهبو المدينه ، و إن السلطان الكامل و الملك المعظم عيطو لما سمعو باللى حصل .
Att fara igenom staden i nord-sydlig riktning har således alltid varit enklare än att färdas i öst-västlig riktning. När biltrafiken ökade anlades 1934 söder om stadskärnan Södra Ringen, en väg med två körfält på vardera två körbanorna mellan Malmövägen och Trollebergsvägen, för att avlasta innerstadstrafiken. Denna tidiga "förbifart" är i dag en del av staden men uppfattades vid byggnationen som stadens utkant.
१९९६ में बिहार के तत्कालीन मुख्यमंत्री लालू प्रसाद यादव और अन्य नेताओं ने राज्य के पशु पालन विभाग को लेकर धोखाबाजी से लिए गए ९५० करोड़ रुपये कथित रूप से निगल लिए।
आर्किमिडिज़ (यूनानी: Ἀρχιμήδης; लगभग २८७ – २१२ ई.पू.) प्राचीन यूनान में रहने वाले गणितज्ञ, भौतिकज्ञ, इंजीनियर, आविष्कारक और खगोलशास्त्री थे। इनके जीवन के बारे में बहुत कुछ मालूम नहीं है, लेकिन इन्हें प्राचीन पाश्चात्य सभ्यता के महानतम वैज्ञानिकों में से एक माना जाता है। भौतिकी को इन्होंने स्थिति-विज्ञान, द्रव्य स्थिति-विज्ञान और लीवर के सिद्धान्त प्रदान किए। इन्होंने कई नई मशीनें भी ईजाद कीं, जिनमें शामिल हैं घेराबंदी तोड़ने के लिए यंत्र और आर्किमिडिज़ पेच। इसके अलावा इन्होंने ऐसी मशीनों की परिकल्पना की जो पानी से जहाजों को उठा सकती थीं और दर्पणों के प्रयोग से नावों पर आग लगा सकती थीं; आधुनिक प्रयोगों से इन मशीनों की वास्तविकता सामने आई है।
بتأكد نوال السعداوى على إن أهم اهداف المشروع هو " مناهضة أى دوله تقوم على اساس دينى ". من اراء المفكره الكبيره إن اللغه العربيه منحازه للراجل على حساب الست.
दीनदयाल और दयानाथ दोनों ने अपनी- अपनी बिसात से ज़्यादा विवाह में खर्च किया। दयानाथ ने कचहरी में रहते हुए रिश्वत की कमाई से मुँह मोड़ रखा था। पुत्र के विवाह में वे कर्ज़ से लद गये। दयानाथ तो चन्द्रहार भी चढ़ाना चाहते थे लेकिन उनकी पत्नी जागेश्वरी ने उनका प्रस्ताव रद्द कर दिया था। जालपा की एक सखी शहजादी उसे चन्द्रहार प्राप्त करने के लिए और उत्तेजित करती है। जालपा चन्द्रहार की टेक लेकर ही ससुराल गयी। घर की हालत तो खस्ता थी, किंतु रमानाथ ने जालपा के सामने अपने घराने की बड़ी शान मार रखी थी। कर्ज़ उतारने के लिए जब पिता ने जालपा के कुछ गहने चुपके से लाने के लिए कहा तो रमानाथ कुछ मानसिक संघर्ष के बाद आभूषणों का सन्दूक चुपके से उठाकर उन्हें दे आते है और जालपा से चोरी हो जाने का बहाना कर देते हैं किंतु अपने इस कपटपूर्ण व्यवहार से उन्हें आत्मग्लानि होती है, विशेषत: जब कि वे अपनी पत्नी से अत्यधिक प्रेम करते हैं। जालपा का जीवन तो क्षुब्ध हो उठता है। अब रमानाथ को नौकरी की चिंता होती है। वे अपने शतरंज के साथी विधुर और चुंगी में नौकरी करने वाले रमेश बाबू की सहायता से चुंगी में तीस रुपये की मासिक नौकरी पा जाते हैं। जालपा को वे अपना वेतन चालीस रुपये बताते हैं। इसी समय जालपा को अपनी माता का भेजा हुआ चन्द्रहार मिलता है, किंतु दया में दिया हुआ दान समझकर वह उसे स्वीकार नहीं करती। अब रमानाथ में जालपा के लिए गहने बनवाने का हौसला पैदा होता है। इस हौसले को वे सराफों के कर्ज़ से लद जाने पर भी पूरा है। इन्दुभूषण वकील की पत्नी रतन को जालपा के जड़ाऊ कंगन बहुत अच्छे लगते हैं। वैसे ही कंगन लाने के लिए वह रमानाथ को 600 रुपये देती है। सर्राफ इन रुपयों को कर्जखाते में जमाकर रमानाथ को कंगन उधार देने से इंकार कर देता हैं। रतन कंगनों के लिए बराबर तकाज़ा करती रहती है। अंत में वह अपने रुपये ही वापस लाने के लिए कहती है। उसके रुपये वापस करने के ख्याल से रमानाथ चुंगी के रुपये ही घर ले आते हैं। उनकी अनुपस्थिति में जब रतन अपने रुपये माँगने आती हैं तो जालपा उन्हीं रुपयों को उठाकर दे देती हैं। घर आने पर जब रमानाथ को पता लगा तो उन्हें बड़ी चिंता हुई। ग़बन के मामले में उनकी सज़ा हो सकती थी। सारी परिस्थिति का स्पष्टीकरण करते हुए उन्होंने अपनी पत्नी के नाम एक पत्र लिखा। वे उसे अपनी पत्नी को देने या न देने के बारे में सोच ही रहे थे, कि वह पत्र जालपा को मिल जाता हैं। उसे पत्र पढ़ते देखकर उन्हें इतनी आत्म- ग्लानि होती है कि वे घर से भाग जाते हैं जालपा अपने गहने बेचकर चुंगी के रुपये लौटा देती है। इसके पश्चात कथा कलकत्ते की ओर मुड़ती है।
गान्धी कहा करते थे कि उनकी जिन्दगी ईश्‍वर के हाथ में है और यदि उन्‍हें मरना हुआ तो कोई बचा नहीं सकता है। उन्‍होंने एक बार कहा था-"जो आज़ादी के बजाय सुरक्षा चाहते हैं उन्‍हें जीने का कोई हक नहीं है।" हालांकि बिड़ला भवन के गेट पर एक पहरेदार जरूर रहता था। तत्‍कालीन गृह मन्त्री सरदार पटेल ने एहतियात के तौर पर बिड़ला हाउस पर एक हेड कांस्‍टेबल और चार कांस्‍टेबलों की तैनाती के आदेश दिये थे। गान्धी की प्रार्थना के वक्‍त बिड़ला भवन में सादे कपड़ों में पुलिस तैनात रहती थी जो हर संदिग्‍ध व्यक्ति पर नजर रखती थी। हालांकि पुलिस ने सोचा कि एहतियात के तौर पर यदि प्रार्थना सभा में हिस्‍सा लेने के लिए आने वाले लोगों की तलाशी लेकर उन्‍हें बिड़ला भवन के परिसर में घुसने की इजाजत दी जाये तो बेहतर रहेगा। लेकिन गान्धी जी को पुलिस का यह आइडिया पसन्द नहीं आया। पुलिस के डीआईजी लेवल के एक अफसर ने भी गान्धी से इस बारे में बात की और कहा कि उनकी जान को खतरा हो सकता है लेकिन गान्धी नहीं माने।
عثمان بن عفان ( 577م - 656م) Uthman ibn Affan تالت الخلفاء الراشدين، وهو واحد من [[العشره المبشرين بالجنة| ,ولقب ذو النورين. لأنه تزوج أثنتين من بنات الرسول : رقية ثم بعد وفاتها ام كلثوم.
Alaskaan muuttamisen johdosta Homerille annettu tuhannen dollarin lahjoitus viittaa Alaskan vuosittain asukkailleen maksamiin öljytuotto-osinkoihin, jotka vuonna 2007 olivat 1 654 dollaria asukasta kohti. Homerin lähtiessä Eski-Moe's -kapakasta hän tarttuu rekkaan, joka kyyditsee hänet takaisin kotiin, mikä on kunnianosoitus näyttelijä Buster Keatonille. Ilmestyskohtaus viittaa elokuvaan Brazil – tämän hetken tuolla puolen ja Salvador Dalin taiteeseen. Hillary Clinton esiintyy Tikkun varapresidenttinä ja örkit teoksesta Taru sormusten herrasta esiintyvät eräissä kohtauksissa.
سیاسی و مسلکی خدمات میں بڑھ چڑھ کر حصہ لینے والے تھے تحریک پاکستان سے تحریک نظام مصطفےٰ تک ہر پلیٹ فارم پر نمایاں خدمات ہیں سنی کانفرنس ٹوبہ ٹیک سنگھ عالمی سنی کانفرنس ملتان اور میلاد مصطفےٰ کانفرنس رائے ونڈ ان کےکارہائے نمایاں میں شامل ہیں۔
Since the days of the Revolution, a one-room stone schoolhouse had stood on a grassy area known as the Common, located close to the present intersection of South Orange Avenue and Academy Street in Maplewood. In 1814, this building blocked the construction of a new toll highway from Newark to Morristown. The 73 "Proprietors and Associates" of the school met on August 3 of that year and resolved to erect a new school building near the site of the old one, naming seven Trustees to thereafter oversee the education of local children. The resolution reflected "the desire of the meeting that the said school should in the future have the name of Columbian School of South Orange."
Obreption and subreption (both from the Latin word repo/reptum (genitive), meaning to creep or crawl. The prefix, Ob- means "towards, against, or, in the way of"; Sub- means "under, or, close to") are terms used in ancient Roman law and in the canon law applied by the Catholic church to species of fraud by which an ecclesiastical rescript is obtained.
The boys' soccer team was coached by Gene Chyzowych, one of the most successful active scholastic soccer coaches in the nation. The 2007 boys' soccer team won the North II, Group IV state sectional championship with a 1−0 win over Westfield High School in the tournament final.
Professori Andrew Tanenbaum oli kehittänyt aiemmin opetustarkoituksiin oman Unix-tyyppisen käyttöjärjestelmänsä, Minixin. Suomalainen Helsingin yliopiston opiskelija Linus Torvalds halusi käyttää Unix-tyyppistä käyttöjärjestelmää 386-PC:ssään, mutta piti Minixia liian alkeellisena ja alkoi kehittää omaa pääteohjelmaansa, josta myöhemmin kehittyi Linux-ydin. 25. elokuuta 1991 Linus Torvalds laittoi comp.os.minix-uutisryhmään viestin, jossa hän kertoi olevansa tekemässä vapaata käyttöjärjestelmää. Tätä päivämäärää on sittemmin pidetty Linuxin syntymäpäivänä. Uutisryhmä comp.os.linux on perustettu 31. maaliskuuta 1992 (hieman tätä ennen oli perustettu alt.os.linux -ryhmä). Sittemmin Torvalds on johtanut Linux-ytimen kehitystyötä osallistumatta kuitenkaan itse käyttöjärjestelmän levitysversioiden tai niihin sisältyvien muiden ohjelmien kehittämiseen.
Aberllefenni is a village in the south of Gwynedd, Wales. It lies in the historic county of Merionethshire/Sir Feirionnydd, in the valley of the Afon Dulas.
Selvom kemisk krigsførelse var blevet forbudt ved Genève-protokollen af 17. juni 1925, og USA og Japan havde skrevet under, havde man på det tidspunkt endnu ikke gennemført en ratifikation. Mens USA havde lovet aldrig at indlede gaskrigsførelse, havde Japan brugt gas mod kineserne tidligere i krigen.
Den Zweiten Weltkrieg überstand das Denkmal ohne größere Schäden. Witterungseinflüsse und Vandalismus erforderten jedoch zu Beginn der 1980er Jahre Maßnahmen zur Rettung des Denkmals. Der desolate Zustand des Marmors und der gewaltige Umfang des Denkmals verhinderten eine Verwahrung des Originaldenkmals und den Ersatz durch eine Nachbildung. Einerseits bestand die Gefahr, dass der Stein bei der Umsetzung einfach zerbröckelt wäre, andererseits stand im Lapidarium, dem üblichen Verwahrungsort, kein Platz zur Verfügung. 1987 erhielt das Denkmal deshalb nach einem Entwurf der Architektin Marianne Wagner ein Schutzdach, eine Stahlkonstruktion in Form eines plexiglasüberdeckten Tonnengewölbes. Ein Wachsüberzug schützt den Stein zusätzlich vor Witterungseinflüssen.
Derimod faldt urbaniseringen mellem 1600 og 1700. Venedigs fastland var i 2. halvdel af 1500-tallet den mest urbaniserede region i Italien med over 20% af indbyggerne bosat i byer over 10.000 indbyggere, mens antallet af indbyggere på landet mellem 1548 og 1764 voksede fra 1,6 til 2,1 mio. Allerede i 1600 arbejdede over 25% af de beskæftigede udenfor landbruget. Omkring 1700 var Venedig derimod blevet selvforsynende med landbrugsvarer.
Cornus canadensis (Canadian dwarf cornel, Canadian bunchberry, quatre-temps, crackerberry, creeping dogwood) is a species of flowering plant in the Cornaceae (dogwood) family, native to eastern Asia (Japan, Korea, northeastern China (Jilin Province) and the Russian Far East), the northern United States, Colorado, New Mexico, Canada and Greenland. Unlike its relatives, which are for the most part substantial trees and shrubs, C. canadensis is a creeping, rhizomatous perennial growing to about 20 cm (8 in) tall.
سيباستيان بونيه (Sebastian Bonnet) ممثل ومخرج ومنتج بورنوجرافى سلوفاكى اتولد يوم 27 ابريل 1978 فى براتيسلافا عاصمة سلوفاكيا ، واسمه الحقيقى أنتوين كوردا (Antoine Korda) .
Neben Einzelhandelsgeschäften und kleineren Supermärkten direkt im Ortskern gibt es auch große Bau- und Supermärkte an der Peripherie. Mit dem Bus gelangt man schnell in die Mainzer oder Wiesbadener Innenstadt, mit dem Auto sind es wenige Minuten auf der Autobahn Richtung Frankfurt, Koblenz oder Kaiserslautern. Familien mit Kindern finden in Mombach mehrere Kindergärten, zwei Grundschulen und eine Realschule plus; andere weiterführende Schulen sind mit den öffentlichen Verkehrsmitteln in kurzer Zeit zu erreichen.
Tomás Mejías Osorio, född 30 januari 1989 i Madrid, är en spansk fotbollsmålvakt som spelar för engelska Middlesbrough. Han spelade tidigare för Real Madrid Castilla.
اندیشه ایجاد سازمان ملل متحد در کنفرانس‌های مسکو، قاهره و تهران در سال ۱۹۴۳ دقیق‌تر شد. از اوت تا اکتبر ۱۹۴۴ نمایندگان آمریکا، شوروی، بریتانیا، فرانسه و جمهوری چین در کنفرانس دامبارتن اوکس در واشینگتن دی. سی، بر روی برنامه‌های تشکیل سازمان ملل کار کردند. بیشتر بحث‌های این کنفرانس در مورد نقش اعضای سازمان و شرایط دعوت از آن‌ها بود. سپس در آوریل ۱۹۴۵ در کنفرانس سان فرانسیسکو تکلیف حق وتو برای پنج عضو شورای امنیت تعیین شد. در نهایت در ۲۴ اکتبر ۱۹۴۵ منشور ملل متحد به امضای ۵۰ کشور رسید و سازمان ملل متحد رسماً تشکیل شد (لهستان در کنفرانس شرکت نداشت ولی جایی برای آن در نظر گرفته شد و بعداً منشور را امضا کرد).
Veikko Olavi Salmi syntyi Hämeenlinnassa 21. syyskuuta 1942. Hänen äitinsä oli tehtaan työntekijä ja isä kirvesmies. Hänen siskonsa oli viisi vuotta vanhempi. Vuonna 1951 isä sairastui ja kuoli. Salmi kävi kansakoulun jälkeen Myynti- ja mainoskoulun vuoden pituisen somistajalinjan.
Hans-Jürgen Hübner: Cum continue de venditione frumenti recipiat denarios. Saisonaler Weizenkauf, unelastischer Verbrauch und die Getreidekammer als Vermittlungsinstanz auf dem Finanzplatz Venedig (ca. 1280–1380), i: Quellen und Forschungen aus italienischen Archiven und Bibliotheken 79 (1999) 215–266
Lode war und ist Mitglied in zahlreichen Deutschen, Europäischen und Amerikanischen wissenschaftlichen Vereinigungen. Darunter zählen die Deutsche Gesellschaft für Kinder und Jugendmedizin, die American Association of Cancer Research, die American Society of Hematology, die American Association of Immunologists sowie die American Society of Clinical Oncology. Seit 2013 ist er Mitglied des Beratenden Wissenschaftsausschuss der International Society for Pediatric Oncology Europe Neuroblastoma (SIOPEN), Vorsitzender des Immuntherapie Komitees der SIOPEN und Mitglied des Wissenschaftskomitees der International Society for Pediatric Oncology (SIOP SPAC Member).
Varietyn Brian Lowry kutsui elokuvaa "nokkelaksi, mitään kunnioittamattomaksi [ja] satiiriseksi", mutta huomautti, että sen ainekset riittävät televisiosarjan jaksoa pidemmäksi vain "juuri ja juuri". Lisa Schwarzbaum ylisti ääninäyttelijöitä, mutta huomautti, että "toimintajaksot ontuvat silloin tällöin". Verratessaan elokuvaa sarjan varhaisiin jaksoihin Stephen Rowley totesi, että elokuvalla "on enemmän tarjottavaa kuin sarjalla myöhäisinä vuosina, mutta siitä puuttuu vielä paljon sitä, mikä teki siitä niin virkistävän".
Homers indflydelse på komedie og kultur har været betydelig. I 2010 kårede Entertainment Weekly ham til den største figur de sidste tyve år." Han blev i 2002 nummer to på TV Guides Top 50 over bedste tegneseriefigurer, kun overgået af Snurre Snup, og han blev nummer fem på Bravos 100 største TV-karakterer, en af kun fire tegneseriefigurer på denne liste. Hun blev nummer et i en Channel 4-meningsmåling over de største tv-figurer igennem tiden. I 2007 satte Entertainment Weekly Homer som nummer ni på deres liste over de "50 Største TV-ikoner" og nummer et på deres 2010 liste over "Top 100-karakterer de seneste tyve år". Homer var også sikker vinder i britiske meningsmålinger, der blev lavet for at fastslå, hvem seerne mente var "Den største amerikaner" og hvilken fiktiv figur folk gerne ville se blive præsident i USA.
الزيلين (بالإنجليزية: Xylene) أو زيلول (بالإنجليزية: xylol)، ويُسَمَّى منهجياً ثنائي ميثيل البنزين، ويُعرَف بزيت الخشب، هو سائل هيدروكربوني قابل للاشتعال يستخدم كمذيب وكمادة أولية في صناعة الأصباغ والمواد المتفجرة. تحلُّ فيه مجموعتي ميثيل محلَّ ذرتي هيدروجين مرتبطة بحلقة البنزين.
ایلسورتھ ٹاؤن شپ، ایلسورتھ کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 88.63 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 797 افراد پر مشتمل ہے اور 481 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اليا (Aaliyah)‏ (16 يناير 1979- 25 اغسطس 2001) مغنية آر-إن-بى/R'n'B امريكية وممثلة. ار. كيللى هو اللى قدمها للجمهور. اليا بقت مشهورة فى نص التسعينات.
Die verschiedenen Umschrift- bzw. Romanisierung-Systeme sind dadurch sehr komplex geworden. Zum Beispiel, die englische Übersetzung des Kubijovyč der Ukraine: A Concise Encyclopædia nutzt eine modifizierte Library of Congress (ALA-LC), wie für ukrainische und russische Namen-mit den Ausnahmen für Endungen oder verdoppelte Konsonanten Anwendung verschiedentlich persönliche und geografische Namen aufgeführt. Aus verschiedenen traditionellen, gewohnheitsmäßigen und auch aus technischen Gründen, verwenden Karten in der Enzyklopädie unterschiedliche Namenskonventionen. Die Namen der Personen werden meist in der internationalen Schreibweise in der britischen Transkription bei enzyklopädischen Texten wiedergeben. wiedergegeben, sondern daher auch in ihrer ursprünglichen Form im Index. Verschiedene geographische Namen in ihrer englischen, deutschen Transkription, aus der russischen oder in der ukrainischen Schreibweise und der polnischen Formen geben das w bzw. v in verschiedenen Formen wieder. Die Wissenschaftliche Transliteration wird hauptsächlich in Artikeln der Linguistik verwendet.
Allendorf liegt nur einige Kilometer nördlich des Reiskirchener Autobahndreiecks. Über die Auffahrten Reiskirchen oder Grünberg besteht Anschluss an die A 5, A 485 und A 45 in alle Richtungen. Über Staufenberg gelangt man auf die B 3 in Richtung Marburg und Kassel.
مرگ تنها به سراغ مادربزرگها و آشنایان پیر نمی‌آید بلکه والدین کودکان هم می‌میرند. پذیرش مرگ آنها بسیار مشکل است به خصوص در دنیای امروز که مرگ ومیر به خاطر رشد علم کمتر شده بارها شده‌است که نویسندگان برای نزدیک شدن به موضوع مرگ حیواناتی را مطرح می‌کنند که دوست کودکانند.
در زمان حکومت شاه اسماعیل صفوی، کرمانشاه به اشغال سپاهیان سلطان مراد آق قویونلو درآمد اما شاه اسماعیل با دوازده هزار قزلباش به جنگ وی رفت و موفق به بازپس گیری کرمانشاه شد.
Britney Jean Spears (s. 2. joulukuuta 1981 McComb, Mississippi) on yhdysvaltalainen poplaulaja ja näyttelijä. Spears on tunnettu menestyskappaleistaan, musiikkivideoistaan, hyvin myyneistä albumeistaan ja näyttävistä kiertueistaan. Spearsin levyjä on myyty yli 100 miljoonaa kappaletta vuoteen 2010 mennessä. Hänellä on oma hajuvesimerkki ja hän on julkaissut myös kirjoja.
VSL osallistui vuosien 1995 ja 1999 eduskuntavaaleihin kaikissa manner-Suomen vaalipiireissä. Molemmilla kerroilla puolueen kannatus oli korkeinta Oulun vaalipiirissä. Vuoden 2003 eduskuntavaaleihin VSL osallistui 147 ehdokasta asettaneen Muutosvoimat Suomi -yhteistyöpuolueen riveissä. Eduskuntavaaleissa 2007 Itsenäisyyspuolue solmi vaaliliittoja perussuomalaisten kanssa Oulun, Uudenmaan ja Pirkanmaan ja Vaasan vaalipiireissä. Satakunnan vaalipiirissä vaaliliittoon kuului lisäksi kristillisdemokraatit.
In der Kirche steht die älteste erhaltene Orgel in Ostpreußen. Sie ist zudem die einzige mit noch wesentlichen originalen Teilen erhaltene dreimanualige Orgel des 17. Jahrhunderts im ehemaligen Nordostdeutschland. Sie verfügt noch über den originalen Barockklang.
Geijer invaldes 1934 som ledamot av Kungl. Ingenjörsvetenskapsakademien och blev 1939 ledamot av Kungliga Vetenskapsakademien. Han tilldelades Brinellmedaljen 1961 tillsammans med Nils H. Magnusson.
Valverde vann etapp 3 av Vuelta a Castilla y León framför Rubén Plaza och Javier Moreno i mars 2009. Tidigare under året hamnade han i blåsväder, på grund av Operación Puerto, när den italienska olympiska kommittén, CONI, rapporterade att de hade länkat ett DNA-prov från Tour de France 2008 med blod som samlats in på doktor Eufemiano Fuentes kontor under Operación Puerto. Han vann också den femte etappen av Vuelta a Castilla y León.
Graham Watson wurde im schottischen Rothesay auf der Isle of Bute geboren. Sein Vater war Offizier in der Royal Navy und seine Mutter Lehrerin. Er besuchte die Schule in Somerset und studierte anschließend an der Heriot-Watt University in Edinburgh, wo er 1979 einen Bachelor-of-Arts-Abschluss in Sprachen erwarb. Er spricht vier europäische Sprachen und arbeitete zwischen 1979 und 1980 als Dolmetscher. Von 1980 bis 1983 arbeitete er in der Verwaltung des Paisley Colleges.
Shushen: Mand, afdød. En af Lillepils oprindelige Ulvehunderyttere. Da De Hjemvendte angreb Sollandsbyen, var han og Lillepil elskere. Hans død (han blev dræbt af en Hjemvendt) fik Lillepil og de andre elvere til at tage en blodig hævn, hvilket forvandlede et kort slag til en massakre.
स्टॅलिनवादी युग के दौरान, एक देश में समाजवाद का विचार, जिसे अनेक अन्तरराष्ट्रीय साम्यवादियों ने अव्यवहार्य माना, सोवियत संघ की कम्युनिस्ट पार्टी की विचारधारा का हिस्सा बन गया, क्योंकि जोसेफ स्टॅलिन और उनके समर्थकों ने यह निष्कर्ष निकाला कि विश्व क्रान्ति को आसन्न समझना सरलमति थी।
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 5 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är februari, med -4 °C.
Suomalainen Nokia käytti Maemoa, joka myöhemmin yhdistyi Intelin Moblin-projektin kanssa MeeGoksi. Osin Meegon pohjalta Jolla kehitti Sailfish OS:n. Myös Googlen omistama monissa älypuhelimissa ja taulutietokoneissa käytetty Android käyttää Linux-ydintä. Huhtikuussa 2017 Android ohitti suosiossa Windowsin ja siitä tuli maailman käytetyin käyttöjärjestelmä, kun lukuihin lasketaan kaikki internettiin kytketyt laitteet.
المالح در گفتگو با خبرگزاری فرانسه گفت: «من مسئولیت تشکیل دولت انتقالی را پذیرفتم و برای تشکیل کابینه با همهٔ گروه‌های اپوزیسیون سوریه در خارج و داخل کشور مشورت خواهم کرد.»
सार्क कॉन्सोर्टियम ऑन ओपन एंड डिस्टेंस लर्निंग (SACODiL) एक क्षेत्रीय सहयोग एजेंसी है, जो क्षेत्रीय सहयोग के लिए साउथ एशियन एसोसिएशन फॉर रीजनल कोऑपरेशन (सार्क) के तत्वावधान में स्थापित है, जिसमें सदस्य राज्यों के संस्थानों के बीच खुले और दूरस्थ शिक्षा के माध्यम से ज्ञान देने वाले संस्थानों के बीच सहयोग को बढ़ावा देने के उद्देश्य हैं और सभी स्तरों पर गुणवत्ता की शिक्षा प्रदान करने की एक व्यवहारिक और लागत प्रभावी पद्धति के रूप में इसके उपयोग को बढ़ावा देना भी शामिल है।
मस्तिष्क एवं मेरु के धूसर भाग में ही संज्ञा केंद्र एवं नियंत्रण केंद्र रहते हैं। मेरु में संवेदी (पश्च) तथा चेष्टावह (अग्र) तंत्रिका मूल रहते हैं।
بهذا النظام يحدد التوقيت في مختلف دول العالم ، لأن الكرة الأرضية تدور حول محورها من الغرب إلى الشرق . بل أن هذا النظام يحدد أيضا توقيت المدن المختلفة ؛ فالمسلمين مثلا يؤدون صلواتهم حسب توقيت مدينتهم أو قريتهم المحلية . لهذا ليس غريبا أن يشمل تقسيم خطوط الطول بالدرجة الزاوية ، والدقيقة الزاوية ، والثانية الزاوية ؛ فكل درجة من خط الطول مقسمة إلى 60 دقيقة (زاوية)، وكل دقيقة مقسمة إلى 60 ثانية (زاوية ). خط الطول 80 يكون درجته 80° ، وموقع المدينة المنورة مثلا نجده على خط طول = 39.6 شرق ، أو بالتالي 39° 36' 0' ' شرق .
Reynolds has a son Josef, born in February 1982 with his wife, Linna. In 1995, he and girlfriend Diane Thomas had a daughter, Eura. They resided in New Mexico with her son Jostin Bileyu. In 2008, Thomas moved with their children to North Carolina. Tim followed, to be near his daughter Eura. He currently resides in North Carolina, after living for 17 years in Virginia and several years in New Mexico. On August 1st 2017 Reynolds married Kristin Nienkirchen in Turks and Caicos.
Arter uddør løbende som miljøer ændres, og organismer konkurrerer om miljømæssige nicher, men lejlighedsvis falder biodiversiteten drastisk i form af en masseudryddelse.
The other, more probable account, starts in 1604, when Schyrleus is born in Reutte, Austria. After joining the Augustine order in 1622, he is sent to the university at Ingolstadt, where he probably follows courses in astronomy and learns how to grind lenses. Following his graduation he does not return to his convent but enters the Capuchin order, which sends him to Linz in 1636 where he is to teach philosophy. Here, he comes in the service of Kurfürst Philipp Christoph von Sötern, the archbishop of Trier and Speyer, who is held captive by the emperor, Ferdinand III. The archbishop sends him on a mission to negotiate with Pope Urban VIII. The emperor however, seeing this diplomatic activity as a form of spying, bans Schyrleus from his lands in 1641.[2] From here on, both accounts of Schyrleus' life come together.
PPP-parlamentariker meddelade att man omedelbart kommer att bilda ett nytt parti, Puea Thai, och rösta om ny premiärminister den 8 december. Folkalliansen för demokratis krav på nyval avvisades.
There was a reaction to these changes. Complaints arose over so-called "fads and frills"-inessentials said to be leading to the neglect of reading, writing, spelling and arithmetic. New York papers read by local commuters campaigned for a return to the efficiency of the "little old red schoolhouse." But the changes were here to stay.
2008 में संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान लिवली ने जॉन मेकेन के विरुद्ध बेरक ओबामा के लिए समर्थन व्यक्त किया। लिवली और बेडग्ली, बेरक ओबामा-समर्थक एक विज्ञापन में दिखाई दिए, जो कि मूव ओन'स युवा मत कार्यक्रम का एक हिस्सा था। डफ लिमोन द्वारा निर्देशित यह विज्ञापन गोसिप गर्ल के दौरान सी.डब्ल्यु.(CW), एमटीवी (MTV) और कॉमेडी सेंट्रल Comedy Central) पर प्रसारित किया जाता था। बेवकूफ के रूप में लिवली की तुलना पेरिस हिल्टन से की जाती है। जिसके बारे में लिवली का कहना है कि उनके और पेरिस हिल्टन के बीच केवल यही समानता है कि हम दोनों के पास एक छोटा कुत्ता है और हम दोनों के बाल सुनहरे हैं, बाकी कुछ भी सामान नहीं है, क्यूंकि उन्हें हिल्टन की तरह क्लब, पार्टियों में जाना, टेबल पर डांस करना और सेक्स टेप पसंद नहीं हैं। उनके अनुसार वे दूसरों के लिए बहुत प्यार करने वाली और भरोसेमंद इन्सान हैं; जो उनके और गोसिप गर्ल में उनके चरित्र सेरेना के बीच सामानता रखने वाली अन्य बातों में से एक है।
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 7۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَوْلآ أُنزِلَ عَلَيْهِ آيَةٌ مِّن رَّبِّهِ إِنَّمَا أَنتَ مُنذِرٌ وَلِكُلِّ قَوْمٍ هَادٍ
यह फ़िल्म ब्रितानी भारत के उन कैदियों के बारे में है जिनको पोर्ट ब्लेयर, अण्डमान और निकोबार द्वीपसमूह की सेल्यूलर जेल में काला पानी की सजा पाकर पहुँचे हैं। शब्द कालापानी कारावास के एक तरीके से व्युत्पन्न हुआ। फ़िल्म में इलैयाराजा ने संगीत की रचना की, संतोष सीवान ने सिनेमेटोग्राफी (चलचित्रण) और एन॰ गोपालकृष्णन ने सम्पादित की। मलयाली सिनेमा में फ़िल्म डोल्बी स्टीरियो ने प्रस्तावित की। यह फ़िल्म ₹ 5.5 करोड़ में बनी। मोहनलाल ने अपने स्टूडियो प्रणवम आर्ट्स इंटरनेशनल के बैनर तले फ़िल्म निर्मित की।
پیری ٹاؤن شپ، کولمبیانا کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 41.02 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 16,850 افراد پر مشتمل ہے اور 372 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Dhyana (ध्यान dhyāna) är sanskrit för meditation, och utgör ett nyckelbegrepp inom såväl hinduism som buddhism. Enligt den hinduiska Yoga Sutra är dhyana en av yogans åtta vägar.
برخی نام هوراند را برگرفته از نام قوم هوری می‌دانند، هوری‌ها یا خوری‌ها مردم باستانی آسیای صغیر و شرق و غرب میانرودان شمالی و سوریه بودند، که (تقریباً ۲۵۰۰ ق. م) از کوه‌های جنوب دریای خزر به سرزمین بین هیتیان و آشور، شرق دجله و منطقه کوهسار زاگرس و از آنجا آنها در مناطق بین‌النهرین شمالی و سوریه و حتی ساحل مدیترانه پخش شدند.
Puolueen muita tavoitteita ovat muun muassa estää pääoman virtaaminen pois Suomesta, puolustaa kotimaista ruoan tuotantoa, kehittää energiaomavaraisuutta ja edistää uusiutuvaan energiaan siirtymistä, torjua Nato-jäsenyys ja turvata Suomen asema puolueettomana maana, varmistaa eri alueiden tasapuolinen kehittäminen ja torjua kuntien pakkoliitokset, perustaa Suomeen riippumaton perustuslakituomioistuin sekä edistää suoran demokratian käyttöönottoa.
Geboren als Gülden Göktürk übernahm sie nach den ersten Veröffentlichungen (1969), bei denen sie Orhan Gencebay begleitete, ab 1971 den Künstler(nach)namen ihrer Schwester Neşe Karaböcek. Nachdem der Ehemann ihrer Schwester Attila Alpsakarya behauptete mit ihr zusammen zu sein, durchlebte sie schwere Zeiten und sah sich schließlich gezwungen ihn zu heiraten.Sie lebte in den achtziger Jahren eine Zeit lang in der Bundesrepublik Deutschland, inspiriert wurde davon ihr Stück Yalan Almanya (Verlogenes Deutschland). Mit Bir Mucize Allah’ım brachte sie 1987 die erste in der Türkei produzierte CD heraus.
بھارت میں علامہ اقبال کو شاعر مشرق، ادیب، مفکر، فلسفی اور مسلمانوں کو جگانے والی شخصیت کے طور پر پہچانا جاتا ہے۔ ان کی ولادت کے موقع پر بھارت میں بھی یوم اقبال یا اقبال ڈے کے نام سے انعقاد کیا جاتا ہے۔
"West Coast Reggae Group Stick Figure Debuts First-Ever Music Video for 'Fire on the Horizon' Track: Exclusive Premiere". Billboard. November 10, 2015.
همچنین سازمان ملل مجمعی برای پشتیبانی از حقوق زنان در عرصه‌های سیاسی اقتصادی و اجتماعی در کشورهایشان تشکیل داده‌است و تلاش می‌کند توجه عمومی را به این حقوق جلب نماید. حتی قطعنامه‌ای در مورد سوء استفاده از این حقوق در خود مجمع عمومی یا شورای امنیت یا مجامع قضایی وابسته صادر کرده‌است.
خلال القرنين 19 و20، كانت السيوف تُستخدم أيضًا من خلال الخيالة والأفراد العاديين التابعين لبعض قوات الشرطة الأوروبية. عندما كانت قوات الشرطة الخيالة تستخدم السيف في تفرقة التجمعات، كانت النتائج سيئة جدًا، مثلما تم تصويره في المشهد الرئيسي من فيلم دكتور زيفاجو. بعد ذلك، كان يتم استبدال السيف بالعصا تدريجيًا لأسباب عملية وإنسانية. كانت الدرك البلجيكية تستخدم السيوف على الأرجح حتى عام 1950.
روم اعلی تعلیم کا قومی مرکز ہے، جہاں پہلی جامعہ، جامعہ لا ساپیئنزا (La Sapienza) کی بنیاد 1303ء رکھی گئی اور جو اس وقت یورپ کی سب سے بڑی جامعہ ہے جہاں 15,000 طلبا زیر تعلیم ہیں۔ دو مزید قومی جامیعات بعد میں بنائی گئيں جن میں سے جامعہ تور ورگاتا (Tor Vergata)، سن 1982ء میں اور جامعہ روما ترے (Roma Tre) سن 1992ء میں تعمیر کی گئيں۔ شہر میں اسکے علاوہ کئي نجی جامیعات بھی ہیں جنکی تفصیل درج ذیل ہے۔
سین-ہلنے-دے-چیسٹر، کیوبک ( انگریزی: Sainte-Hélène-de-Chester, Quebec) کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو Arthabaska Regional County Municipality میں واقع ہے۔
After a few months Hearst provided information, not on oath (sworn testimony could have been used to convict her) of SLA activities to the authorities. A bomb exploded at Hearst Castle in February. After Hearst testified that Wolfe had raped her, Emily Harris gave a magazine interview from prison alleging Hearst retaining a trinket given to her by Wolfe was an indication that she had been in a romantic relationship with him. Hearst said she had kept the stone carving because it seemed to be a pre Columbian artifact of archeological significance. Harris's interpretation was used by the prosecutor James L. Browning Jr., and some jurors later said they regarded the carving, which Browning waved in front of them, as powerful evidence that Hearst was lying.
افروديت (بالانجليزية: Aphrodite ، افرو) هى الِهة الحب و الجمال فى اليونان القديمه ، اتعرفت عند الرومان باسم فينوس.افردويت حسب الميثولوجيا اليونانيه كانت بنت زيوس و ديون و كانت واحده من الاتناشر اله اللى عايشين على جبل الاوليمب.بالاضافه لكونها الهة للحب و الجمال افروديت كانت كمان مشهوره فى مناطق كتيره على انها الاهة الحرب و خصوصا فى اسبارتا و ثيبيس و قبرص و كانت كمان الاهه للبحر و حامية البحاره.
Ophiorrhiza govidjoensis är en måreväxtart som beskrevs av Theodoric Valeton. Ophiorrhiza govidjoensis ingår i släktet Ophiorrhiza och familjen måreväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اهتمت سوزان مبارك بتنمية الطفل المصرى و اشرفت على حلقات الاطفال المعروفه بإسم " عالم سمسم " المدبلج من الانجليزى اللى بينمى قدرات الاطفال فى التواصل الاجتماعى و فى القرايه ، و فى سنة 1985 انشئت " متحف الاطفال " فى القاهره بالتعاون مع المتحف البريطانى عشان يستفيد الاطفال المصريين و يتعرفوا على التاريخ. فى سنة 2005 افتتحت فرع لمكتبة مبارك العامه فى مدينة الغردقه.
Die Betriebsführung lag bis 1928 in den Händen der Betriebsabteilung Stuttgart der Westdeutschen Eisenbahn-Gesellschaft in Köln und ging dann durch deren Fusion mit der AG für Verkehrswesen auf die Vereinigten Kleinbahnen AG über. Seit 1. Juli 1933 führt die HzL ihren Betrieb selbst. Sitz der Verwaltung ist Hechingen.
كذلك، فقد تعاون البابا خلال رئاسته الأساقفة في بيونس آير مع الرئيس السابق للمؤتمر اليهودي العالمي، إسرائيل سنغر، خلال بداية العام 2000 في توزيع المساعدات لفقراء المجتمع، كجزء من برنامج مشترك بين اليهود والكاثوليك؛ وقد عبّر سنغر عن إعجابه بتواضع برجوليو. وقد شملت خطوات البابا الأخرى العديدة من دعم المجتمع اليهودي، استضافته في كاتدرائية بيونس آيرس الكبرى، للنصب التذكاري ضمن احتفالات ليلة البلور اليهودية التي تعتبر من ذكريات الهولوكست. وكان منأول أعماله، أو كتب رئالسة إلى حاخام روما دعاه فيها لحضور قداس التنصيب الحبري.
ان دستاویزات کی درجہ بندی کے دو مقاصد تھے: حتی الامکان دستاویزات کی اصل ترتیب کو محفوظ رکھا جا سکے اور ان کی انتظامی تاریخ واضح رہے۔ دستاویز کے ہر سلسلہ کو A سے Z تک ایک حرف تفویض کیا گیا ہے، نیز کچھ مخصوص سلسلوں کی مزید توضیحی درجہ بندیاں بھی موجود ہیں۔ دستاویزات کی درجہ بندیاں ذیل میں درج ہیں:
Kristen, Joey ja Kincaid elävät kauhean mielisairaalahoidon jälkeen normaalia elämää. Silti Kristen näkee yhä outoja unia Freddy Kruegerista, kunnes Freddy herää henkiin ja surmaa Joeyn ja Kincaidin. Lopulta hän tappaa myös Kristenin. Alice todistaa Kristenin kuoleman. Hieman tapaturman jälkeen Alice huomaa, että Freddy siirtyy Alicen unista suoraan myös muiden uniin.
گرین فیلڈ، کیرن کاؤنٹی، کیلیفورنیا کا رقبہ 3.855 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 3,991 افراد پر مشتمل ہے اور 107 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
تى (|Tiye|) ‏(1410 - 1377 ق.م) ، مرات ملك مصر امنحوتب التالت و ام الملك اخناتون. مع ان ابوها يويا و امها تويا كانوا من عامة الشعب لكن الملك قربها ليه و عملها مراته الرئيسيه. لعبت دور كبير فى سياسة مصر الداخليه و الخارجيه وقت حكم جوزها و ابنها.
रैखिक परिपथ (linear circuit) वह परिपथ है जिसमें f आवृत्ति का साइनवक्रीय (साइनस्वायडल) इनपुट वोल्टेज लगाने पर उसके सभी वोल्टेज तथा धाराएँ भी f आवृत्ति की साइनवक्रीय होती हैं। हाँ, यह आवश्यक नहीं है कि सभी वोल्टेज और धारायें इनपुट के फेज में ही हों।.
बिवाई पैरों की एड़ियों में होती हैं। इसे एड़ियों का फटना भी कहा जाता है। एक सामान्य सौंदर्य समस्या हो सकती है, लेकिन इससे गंभीर चिकित्सकीय समस्या भी पैदा हो सकती है। एड़ियों की बिवाई उस समय सामने आती है, जब एड़ियों के नीचे की बाहरी सतह की त्वचा कड़ी, सूखी और भुरभुरी हो जाती है। कभी-कभी तो बिवाई इतनी गहरी होती है कि उसमें दर्द होने लगता है और खून निकलने लगता है।
बचपन में कपड़ों के प्रति रूचि के लिए उनकी माँ ने उन्हें प्रेरित किया, जोकि जॉर्जिया की एक पूर्व मॉडल थीं। बचपन में उनकी माँ उनके लिए कपड़े सिलती थीं और बुटीक्स और पुरानी दुकानों से कपडे लाकर पहनाती थीं। वे बड़े कपड़ों को उसके नाप का बना दिया करती थीं। लिवली बताती हैं कि वह ऐसा इसीलिए करती थीं क्योंकि वह बहुत रचनात्मक थीं और इसलिए क्योंकि वह नहीं चाहती थीं कि मैं अन्य बच्चों कि तरह प्लास्टिक क्लिप के साथ कसी हुई बड़ी-बड़ी टी-शर्ट पहनूं. लिवली ने बताया कि जब उन्होंने अपने जीवन में पहली और एकमात्र बार लॉस एंजिल्स के एक निजी स्कूल में दूसरे दर्जे में दाखिला लिया था तो अपने कपड़ों की वजह से वे स्कूल में फिट नहीं हो सकीं थीं। वे बताती हैं "वह एक अकेला स्कूल था जहां मेरे लिए लोग एकदम बुरे थे मतलब [...] वे मेरा मजाक उड़ाते थे, क्योंकि मैं अन्य बच्चों से अलग कपडे पहनती थी।"
Omgivningarna runt Choaab es Saïl är i huvudsak ett öppet busklandskap. Runt Choaab es Saïl är det ganska tätbefolkat, med 80 invånare per kvadratkilometer. Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 599 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 146 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
Der Steinhügel ist seiner meisten Steine beraubt. Er war ursprünglich ungefähr 14 m lang. Der Eingang zur Kammer liegt zwischen zwei hohen Steinen in der Mitte der konkaven Fassade, deren acht große Steine erhalten sind. Die Galerie ist in drei Kammern unterteilt, ihre Seitenwände sich schuppenartig überlappen. Die erneute Ausgrabung von 1961 offenbarte auf dem Vorhof drei dicke Schichten mit Belegen von Feuern und die Radiocarbondaten verweisen darauf, dass der Vorplatz der Anlage etwa 1000 Jahre lang, vom Anfang des 4. Jahrtausends v. Chr. an verwendet wurde. Die frühere Ausgrabung der Kammer ergab einige Stücke Töpferware und einige Abschläge von Arran pitchstone, einem vulkanischen glasartigen Gestein. Die Bestattungen hatten sich im sauren Boden aufgelöst.
इनका जन्म हिमाचल प्रदेश में हुआ। दिल्ली में अस्मिता थिएटर ग्रुप के साथ अपने अभिनय कैरियर की शुरुआत की। कंगना राणावत ने सुप्रसिद्ध रंगमंच निर्देशक अरविन्द गौड़ के अंतर्गत प्रशिक्षण प्राप्त किया। कंगना ने अरविन्द की थियेटर कार्यशाला में इंडिया हैबिटेट सेंटर में भाग लिया और कई नाटकों में अभिनय किया। अरविन्द गौड़ के साथ उनका पहला नाटक गिरीश कर्नाड का रक्त् कल्याण था।
Maaliskuussa 2015, Drew Goddardia harkittiin elokuvan käsikirjoittajaksi ja ohjaajaksi, mutta O'Brien väitti, ettei Hämähäkkimiehen roolia koskaan tarjottu hänelle. Goddard, joka oli aiemmin kiinnitettynä Sonyn suunnittelemaan elokuvaan Kuuden Koplasta, sanoi kieltäytyneensä uuden elokuvan tekemiseen osallistumisesta, koska hänellä "ei juuri ollut ideaa" sille, lisäten, että "on hyvin vaikea sanoa, 'Selvä, kirjoitan nyt uuden elokuvan'" kun hän oli työstänyt Kuuden Kopla -elokuvaa jo vuoden ajan. Seuraavan kuukauden aikana, mainostaessaan Avengers: Age of Ultronia, Feige ilmoitti tämän version Peter Parkerista olevan elokuvassa 15- tai 16-vuotias. Hän lisäsi myös, ettei elokuva tulisi olemaan alkuperätarina, kuvaillen "miten Hämähäkkimiehen alkuperä oli kerrottu jo kahdella eri tavalla viimeisten kolmentoista vuoden aikana ja haluten paljastaa sen nyt eri tavalla, keskittyäkseen sihen miten nuori high school -opiskelija MCU:ssa oppisi käyttämään voimiaan." Feige myöhemmin lisäsi, että "On tapahtumia, jotka tekivät Peteristä sen mikä hän oli, ja että tulemme varmasti vihjailemaan mitä ne ovat, mutta olemme nyt keskittyneempiä hänen tulevaisuuteensa ja siihen miten hän kasvaa ja kokee jyrkän oppimiskäyrän... siitä kuinka olla oma sankarinsa." Myöhemmin huhtikuussa raportoitiin, että vahvimpana ehdokkaina Hämähäkkimiehen rooliin olivat Nat Wolff, Asa Butterfield, Tom Holland, Timothée Chalamet ja Liam James. Heistä Holland ja Butterfield etenivät neuvotteluissa pidemmälle.
१९८७ में एक स्वीडन की कंपनी बोफोर्स एबी से रिश्वत लेने के मामले में राजीव गांधी समेत कई बेड़ नेता फंसे। मामला था कि भारतीय १५५ मिमी. के फील्ड हॉवीत्जर के बोली में नेताओं ने करीब ६४ करोड़ रुपये का घपला किया है।
Vuonna 1973 Lähteenoja myi Monalisan Kustannus Oy Williamsille, mutta jatkoi lehden päätoimittajana kunnes seuraavana vuonna hänen paikalleen kutsuttiin tv-kuuluttaja Teija Sopanen. A-lehdet osti Williamsin 1975, ja seuraavana vuonna Monalisa- ja Eeva-lehdet sulautettiin Uudeksi Eevaksi.
Thesiksessä on vakiovarusteena Xenon -valot, ABS/EBD jarrut, MSR, ASR, ESP, elektroniset Skyhook -iskunvaimentimet, sekä turvatyynyt kaikille matkustajille jokapuolella. Lisäksi Thesiksessä on automaattinen elektroninen EPB -käsijarru, joka aktivoituu heti, kun moottori sammutetaan tai kuljettajan ovi avataan, jos auto on liikkeellä, järjestelmä estää kaiken mahdollisen liikkumisen antamalla kaikille jarruille täyden jarrutusvoiman.
الجمعيه التأسيسيه هيا جمعيه مهمتها كتابة دستور جديد لجمهورية مصر العربية بعد سقوط دستور 1971 بسبب ثورة 25 يناير 2011سنة. التعديلات الدستورية اللى إتعملت ف شهر مارس 2011 إن البرلمان المنتخب يختار اعضاء الجمعيه التأسيسيه علشان كتابة الدستور الجديد.
باراک اوباما که استفاده از سلاح شیمیایی را خط قرمز معرفی کرده بود سوریه را تهدید به دخالت مستقیم کرد. در واکنش به این موضع گیری، بشار اسد با جمع‌آوری، از کار انداختن و نابودی تمام زرادخانه شیمیایی سوریه موافقت کرد. قرار شد این برنامه زیر نظر سازمان ملل متحد و سازمان منع بکارگیری تسلیحات شیمیایی انجام شود. سال گذشته برنامه نابودسازی تسلیحات و مهمات شیمیایی سوریه به پایان رسید.با این وجود، سازمان منع بکارگیری تسلیحات شیمیایی از آن زمان تاکنون شواهدی جمع‌آوری کرده‌است که نشان می‌دهد در حملات نیروهای دولتی به روستاهای تحت کنترل شورشیان در شمال سوریه در فاصله ماه‌های آوریل تا ژوئیه ۲۰۱۴ از مهمات شیمیایی مثل کلر یا آمونیاک استفاده شده‌است.بر اساس گزارش سالیانهٔ وزارت امور خارجه آمریکا در مورد وضعیت حقوق بشر در جهان در سال ۲۰۱۳، که در روز ۸ اسفند ۱۳۹۲ منتشر شد. این واقعه که در آن هزار و چهار صد نفر جان خود را از دست دادند، فجیع‌ترین واقعه بشری در سال ۲۰۱۳ بوده‌است.
Ilmari on kansallisromanttisen kauden nimiä, ja on ollut Kansanvalistusseuran kalenterissa 1882. Vuoden 2009 loppuun mennessä nimi Ilmari on annettu 111 675 henkilölle.
لوگان به عنوان جانشین Dacia 1300 (که مدل رومانیایی اتومبیل رنو ۱۲ فرانسه بود) طراحی گردید. با توجه به اهداف شرکت داچیا برای بازاریابی و فروش در کشورهای اتحادیه اروپا، بایستی طراحان اتومبیلی جادار، راحت، اسپورت و مهمتر از آن کم هزینه طراحی میر کردند. داچیا در طراحی لوگان سعی کرده به غیر از در نظر گرفتن انتخاب‌های اقتصادی، اتومبیلی با کیفیت بالا و قابل اطمینان طراحی کند. از ویژگی‌های آن می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:
نیویارک ریاست کے جنوب کا بیشتر حصّہ الیگھینی سطح مرتقع پر مبنی ہے، جو جنوب مشرق سے اٹھتا ہے اور کیٹسکل کی پہاڑیوں تک جاتا ہے۔ مشرقی حصہ کا سارا پانی دریائے الیگھینی کے ذریعے نکلتا ہے، اس کے علاوہ سسکیوہینا اور ڈیلاویر کے دریائی سلسلہ بھی پانی کے اخراج میں مدد دیتے ہیں۔ نیویارک ریاست کا سب سے اونچا مقام مارسی پہاڑ ہے جو ایڈیرونڈاک پہاڑی سلسلہ میں واقع ہے۔
Har skrevet en klaverkoncert i 1930 som desværre næsten aldrig spilles. Har herudover skrevet nogle klaverværker samt nogle få orkesterværker. Hans væsentligste produktion ligger inden for kammermusik, klavermusik, vokalmusik både kormusik og solosange.
Premier Régiment Etranger (1erRE) (Régiment De Sélection et d’administration): Koulutus- ja hallinnollinen yksikkö, jonka päämaja on Aubagnessa. 1erRE on legioonan päämajarykmentti, josta palvelus alkaa ja jonne se aikanaan päättyy. Hallinnollisten ja huoltotehtävien ohella päämajarykmentti määrää miehet yksikköihinsä ja hoitaa legioonan yhteyksiä ulkomaailmaan. 1erRE:ssä suoritetaan kaikki testit ennen alokkaaksi pääsemistä. 1erRE on myös legioonan soittokunnan (Musique Principale) koti, ja siellä sijaitsee lisäksi legioonan museo. Kasarmi (Quartier Viénot) sijaitsee Marseillen lähellä.
شهر کرمانشاه از شمال به کوه فرخشاد، از شمال غربی به کوه طاق بستان و از جنوب به سفید کوه منتهی می‌شود که در قسمت مرکزی استان کرمانشاه با موقعیت ۴۷ درجه و ۴ دقیقهٔ شرقی و ۱۹ درجه و ۳۴ دقیقهٔ شمالی قرار دارد و دارای ۲۴۵۰۰ کیلومتر مربع گستردگی و ارتفاع ۱۲۰۰ متر از سطح دریا است.
فكرة تقسيم العراق لثلاث دول: دولة كردستان، الدولة الشيعية بالجنوب، الدولة السنية، ظهرت قبل الغزو الأمريكي وخلال وبعد الحرب الأهلية العراقية. حيث عارضها حارث الضاري رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق بشدة، وفي نهاية عام 2006 اعلن مجلس شورى المجاهدين (يضم القاعدة) عن تأسيس اقليم سني/دولة سنية سميت بالدولة الإسلامية في العراق.
I 2009 overtog det romersk-katolske Rēzeknes-Aglonas stift (lettisk: Rēzeknes-Aglonas diecēze) hovedparten af aktierne i Latgolys Radeja, aktier der tidligere tilhørte Valdis Labinskis – bestyrelsesmedlem for avisen Latgolas Bolss og direktør for Latgales Radio. Siden den 18. juli 2012 udsender radiostationen Radio Vaticanas udsendelser på lettisk.
دار الاوبرا الجديده هو الاسم المجازى لل "المركز الثقافى التعليمى" اللى اتبنى فى ارض الجزيرة فى القاهره سنة 1988 بمنحه يابانية من وكالة جايكا. حيث أن وكالة جايكا لا تمنح معونات لمشاريع ترفيهيه لكن لمشاريع تنمويه و صحيه بس، سُمّيت دار الاوبرا الجديده رسمياً "المركز الثقافى و التعليمى".
I omgivningarna runt Mary River växer i huvudsak blandskog. Runt Mary River är det mycket glesbefolkat, med 5 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är februari, med -12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 479 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 232 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 79 mm nederbörd.
منشور سازمان ملل در سال ۱۹۴۵ صراحتاً در پی نظام قانونمندی بود که اطمینان دهد بخش بسیار ناچیزی از درآمدها و منابع اقتصادی کشورهای جنگ زده صرف تولید تسلیحات نظامی می‌شود. ابداع سلاح‌های هسته‌ای چند هفته پس از امضای منشور و طرح موضوع کنترل تسلیحات و خلع سلاح واقع گردید. در واقع اولین قطعنامه سازمان ملل در اولین نشست مجمع عمومی در ۲۴ ژانویه ۱۹۴۶ با عنوان تأسیس کمیسیون ویژه کشف انرژی اتمی بود که خواستار ارائه راهکار جهت مقابله با توسعه سلاحهای هسته‌ای و کلیه جنگ‌افزارهای کشتار جمعی شد.
Salsola hoanibica är en amarantväxtart som beskrevs av Viktor Petrovitj Botjantsev. Salsola hoanibica ingår i släktet sodaörter, och familjen amarantväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Howitz' karriere som tv-journalist begyndte på Kanal 2 i 1985, og han arbejdede siden for både TV2 og Danmarks Radio, inden han i 2000 blev kulturredaktør på DK4.
مفتی منیب الرحمان، قاری احمد رضا سیالوی، حافظ محمد عبد الستار سعیدی ، خادم حسین رضوی، مفتی محمد رمضان سیالوی خطیب جامع مسجدحضرت داتا گنج بخش اور پیر سید محمد عثمان بخاری وغیرہ۔
The film introduces a romance involving Wyatt Earp and a fictional character (based on Lottie Deno) which played no factor in the actual gunfight nor did anything to advance the film's plot.
فلم ایئرلفٹ کی موسیقی امال ملک اور انکیت تیواری نے ترتیب دی، جب کہ کمار نے بول لکھے۔ ’’سوچ نہ سکے‘‘ فلم کا پہلا گیت تھا جسے ٹی سیریز کے باضابطہ یوٹیوب چینل پر 17 دسمبر 2015ء کو جاری کیا گیا۔ 5 گیتوں پر مشتمل مکمل نغماتی البم 24 دسمبر 2015ء کو جاری ہوا۔ فلمی گیتوں کے حقوق ٹی سیریز نے حاصل کیے۔
Für die sechs Zaubertiere beginnt eine gefahrvolle Reise durch die nächtliche Stadt, um zu Martha Miller zu kommen. Doch ein paar Blechspielzeuge unter Führung der Marionette Rex wollen die Reisenden vernichten.
یواس‌اس اینترپید (۱۹۰۴) (به انگلیسی: USS Intrepid (1904)) یک کشتی بود که طول آن ۱۷۶ فوت ۵ اینچ (۵۳٫۷۷ متر) بود. این کشتی در سال ۱۹۰۴ ساخته شد.
Således skete der ikke den 24. februar i Tallinn nogen festlig "udråbelse" eller officiel underskrivelse af nogen officielle akter, men ved at opslå manifestet i hovedstaden fik dette et mere "officielt" stempel.
Kaudelle 2012–2013 joukkue ei lähtenytkään suurin odotuksin, vaikka pelaajisto ja valmennus kokikin muutoksia. Uudeksi päävalmentajaksi nimettiin Ari-Pekka Selin. Joukkue kuitenkin lähti suureen liiton ja voitto alkukaudella parhaimmillaan yhdeksän ottelua putkeen. Lopullinen sijoitus runkosarjassa oli kuudes, mutta rahkeet eivät riittäneet puolivälieriä pidemmälle. Monen mielestä seuran uskottavuus kuitenkin palautettiin ja joukkue saavuttikin historiansa parhaan yleisökeskiarvon. Lopullinen sijoitus oli seitsemäs.
Gemeinde Bernterode (Hrsg.): Bernterode im Eichsfeld. Unser Dorf und seine Menschen in Vergangenheit und Gegenwart. Heiligenstadt 1999, S. 112.
ولقد حوى الكتاب على الكثير من الأخبار المكذوبة ورد عليه الكثير من العلماء والفقهاء ومنهم العلامة الشاعر وليد الأعظمي في كتابهِ السيف اليماني في نحر الأصفهاني، وبين زيف أكاذيبه وبطلان أدعاءه، ويدرس كتاب الأغاني في كثير من الدول العربية كمصدر من مصادر التراث وهو يحوي هذه القصص الكاذبة والخرافية عن الخلفاء العرب والمسلمين.
I marts 1945 var der kun én kampdivision på Kyūshū. I løbet af de næste fire måneder overførte den Kejserlige japanske hær styrker fra Manchuriet, Korea og det nordlige Japan, og satte samtidig andre styrker i stilling. I august havde de 14 divisioner og forskellige mindre formationer, herunder tre tankbrigader. I alt gav det samlet set 900.000 mænd. Selv om japanerne var i stand til at rejse et stort antal af nye soldater, var det vanskeligere at udstyre dem. I august havde den japanske hær 65 divisioner i hjemlandet, men udstyr nok til 40 og kun nok ammunition til 30.
Sanoittajan töiden lisäksi Salmi on kirjoittanut kolumneja muun muassa Iltalehteen ja nykyään Apu-lehteen. Hän on toiminut tuomarina Biisikärpänen-ohjelmassa vuosina 2008–2011.
Schloss war eine der ersten Künstler, die von Canon eine 8-mm-Video-Kamera zum Experimentieren zur Verfügung gestellt bekam. Mit der Kamera entwarf sie ein Reisebericht Videoformat "Sun Daze Away", das 1989 auf der Central Park’s Sommerbühne in Europa and Asien gezeigt wurde. Ab 1990 arbeitete Schloss als Produzentin und Regisseurin für die Video Dokumentation "FromKepler2Cyberspace", ausgeführt mit einer Hi8 Ausstattung von Sony. Diese Dokumentation stellt Pioniere künstlicher Intelligenz und virtueller Realität, wie z.B. Dr. Marvin Minsky, John Perry Barlow, Timothy Leary, William Gibson und Jaron Lanier vor. Zur gleichen Zeit filmte Schloss eine Serie von Interviews mit John Cage die sie der Serie "Windows of Chance/Change" zufügte. Nickelodeon strahlte ihr Video-Kunst-Projekt für Kinder, das "Alphabet" aus und beauftragte sie 1989 fünfzehn Live-Videos für die Zeichentrick-Serie "Eureeka's Castle" zu produzieren. Diese gewannen den Cable-ACE-Award.
بتعتبر السعوديه من البلاد المهمه حيث انها اكبر منتج للبترول و هى مركز الاسلام فى العالم إكمن فيها اهم مقدسات المسلمين فى مكه و المدينه ، ده بيدى السعوديه قيمه دينيه و ثقافيه كبيره و ملوك السعوديه حرصوا دايماً ان الحجاج المسلمين يتمتعوا بالراحه و الامان وقت حجهم. فى السنين الاخرانيه اهتم الملوك بتوسيع الحرم المكى و تسهيل عمليات الانتقال بالطرق الحديثه و كانت اخر التطويرات فى عهد الملك الحالى عبد الله بن عبد العزيز الملقب بـ خادم الحرمين الشريفين.
Protopolybia rotundata är en getingart som beskrevs av Adolpho Ducke 1910. Protopolybia rotundata ingår i släktet Protopolybia och familjen getingar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
رشته اصلی زینب ساسانیان در مسابقات دوچرخه سواری رشته استقامت و تایم تریل انفرادی بانوان بود که از سال ۱۳۹۱ بصورت حرفه‌ای وارد آن شده بود و در اردوهای تیم ملی بانوان در چند سال اخیر حضور مستمر داشت و چندین دوره نیز قهرمان کشوری در این دو رشته مورد علاقه اش شده بود. وی دارنده مدال نقره و برنز دوچرخه سواری ایران بود.زینب عضو تیم ملی دوچرخه سواری بود و در مسابقات قهرمانی ۲۰۱۷ آسیا، تیم ملی زیر ۲۳ سال را همراهی کرد. وی در مسابقات قهرمانی کشور مدال نقره و برنز را به خود اختصاص داده بود.
Atonin palvonta poikkesi huomattavasti vanhojen jumalien palvonnasta. Tavallinen ihminen ei saanut palvoa Atonia laisinkaan, vaan hänen tuli palvoa farao Akhenatenia, joka edelleen palvoi Atonia. Aton kuvataan usein pitelemässä ankh-symbolia auringonsäteinä kurottuvilla käsillään faraon kasvojen edessä. Atonin temppelit olivat vanhojen jumalten temppeleistä poiketen suuria kattamattomia alueita.
Awka (tidigare Oka) er en by i den sydlige del af Nigeria. Den er administrativ hovedby i delstaten Anambra og har omkring 300.000 indbyggere (anslået 2006). Befolkningen hører hovedsagelig til den etniske gruppe igbo.
20 جولائی 1951ء میں عبداللہ بن حسین جوکہ حسین بن علی (شریف مکّہ) غدار کا غدار بیٹا تھا۔جس کو ایک فلسطینی مسلمان نے مسجد اقصیٰ میں جمعہ کی نماز کے دوران گولیوں سے بھون کر ہلاک کرڈالا۔
یوں تو ملت تشیع نے قیام پاکستان کے بعد انفرادی سطح پر اس ملک کی ترقی میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا اور جزوی طور پرتشیع اور مذہب جعفریہ کو در پیش مسائل کے حل کے لئےبھر پور سعی کی۔مختلف تنظیموں، انجمنوں، شیعہ کانفرنس اور ادارہ تحفظ حقوق شیعہ پاکستان وغیرہ کے نام سے کوششیں ہوتی رہیں۔اس کے بعد مرحوم علامہ سید محمد دہلوی کی قیادت میں شیعہ مطالبات کمیٹی کا وجود عمل میں آیا۔لیکن ۱۲ آپریل ۱۹۷۹ء سے باقاعدہ جماعتی سطح پر منظم انداز میں قائد ملت جعفریہ علامہ مفتی جعفر حسین مرحوم کی قیادت میں کا م کا آغاز کیا۔
Pentti Papinaho (2. kesäkuuta 1926 Multia – 8. maaliskuuta 1992) oli suomalainen kuvanveistäjä. Hän opiskeli Taideteollisessa ammattikoulussa ja taideteollisessa oppilaitoksessa 1947-1951 sekä Suomen Taideakatemian koulussa 1951-1952. Papinahon ensimmäinen näyttely oli Helsingissä 1953. Hän teki reliefejä ja veistoksia julkisille paikoille. Hän opetti Lahden taideteollisessa oppilaitoksessa ja Lahden taidekoulussa 1970-luvun alussa. Tunnustukseksi Papinaholle myönnettiin Pro Finlandia-mitali 1976. Orimattilan taidemuseossa esitellään Papinahon töitä. Papinaholle myönnettiin professorin arvonimi vuonna 1982.
Kansallispikakirjoitus (saks. Nationalstenografie) oli Albrecht ja Felix von Kunowskin 1800-luvun lopulla laatima saksankielinen pikakirjoitusjärjestelmä.
Der ASGB zählt wie die baskische Eusko Langillen Alkartasuna, das bretonische Sindikat labourien Breizh SLB und das korsische Sindicatu de i travagliadori corsi STC zu den ethnischen Gewerkschaften Europas.
ساختمان ستاد فعلی سازمان در نیویورک و طی سالهای ۱۹۴۹ و ۱۹۵۰ درکنار ایست ریور بنا شده‌است. زمین این ملک را جان دی. راکفلر جونیوربه قیمت ۵/۸ میلیون دلار خریداری کرد و فرزندش نلسون راکفلر را بعنوان مشاور عالی سازنده بنا در سال ۱۹۴۶ منصوب کرد و آنرا به سازمان ملل اهدا نمود.
Denne artikel baserer sig grundlæggende på bøger af Roberto Cessi, Giorgio Cracco, John Day, Peter Spufford, Frederic C. Lane, Reinhold C. Mueller og Gino Luzzatto. Hertil kommer Gerhard Rösch, Freddy Thiriet og Ugo Tucci – hvorved talrige detaljer stammer fra nedenstående værker. Hertil kommer studier af Hans-Jürgen Hübner.
ایسٹ آف ففٹی آبشار (انگریزی:East of Fifty Falls) آبشار ہے جو ہیملٹن، انٹاریو، کینیڈا میں واقع ہے اس کے مقام بہاؤ کی مجموعی بلندی 5 میٹر (16 فٹ) ہے۔
With the national team, he played in the 1974 World Cup qualifiers in Australia, where Iraq finished second behind the hosts, the 1972 and 1976 Asian Cups in Thailand and Iran, and in the Olympic qualifiers in 1968 and 1972. Douglas was also an important part of the Iraqi army team that won the 1972 and 1977 CISM World Military Championship.
द्वितीय विश्व युद्ध के अंत तक मोम सिलेंडर रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल किया जाता था लेकिन 1947 में डिक्टाफोन ने डिक्टाबेल्ट प्रौद्योगिकी की शुरूआत की, जिसमें मोम सिलेंडर के बजाए एक प्लास्टिक की बेल्ट में यांत्रिक नली होती थी। बाद में इसे चुंबकीय ध्वनि रिकॉर्डिंग के द्वारा परिवर्तित किया गया, जिसे 1979 तक बेचा गया था। चुंबकीय टेप रिकार्डर की शुरूआत सत्तर के दशक के अंत में हुई, शुरूआत में "सी" स्तर के कैसेट का उपयोग किया गया (मूल रूप से फिलिप्स द्वारा विकसित और संगीत कैसेट के लिए वास्तविक मानक). इसके बाद जल्दी ही मिनी कैसेट रिकार्डर (इसे भी फिलिप्स द्वारा विकसित किया गया, लेकिन श्रुतलेख उद्योग के लिए), माइक्रो कैसेट (श्रुतलेख बाजार के लिए ओलिंपस द्वारा विकसित किया गया) के उपयोग को जारी किया गया। पहली बार जापान में जेवीसी द्वारा इस उपकरण का निर्माण किया गया लेकिन इसका डिजाइन और विकास डिक्टाफोन द्वारा किया गया था। कैसेट का आकार महत्वपूर्ण था क्योंकि यह निर्माता को पोर्टेबल रिकार्डर के आकार को कम करने के लिए सक्षम बनाता था, जो कि लोकप्रिय हो रहा था। बाद में डिक्टाफोन ने 1985 में जारी हुए पिको कैसेट को जेविसी के साथ मिलकर विकसित किया। यह छोटा था, लेकिन फिर भी इसमें अच्छा रिकॉर्डिंग समय और गुण था।
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 80۔۔۔* فَلَمَّا اسْتَيْأَسُواْ مِنْهُ خَلَصُواْ نَجِيًّا قَالَ كَبِيرُهُمْ أَلَمْ تَعْلَمُواْ أَنَّ أَبَاكُمْ قَدْ أَخَذَ عَلَيْكُم مَّوْثِقًا مِّنَ اللّهِ وَمِن قَبْلُ مَا فَرَّطتُمْ فِي يُوسُفَ فَلَنْ أَبْرَحَ الأَرْضَ حَتَّىَ يَأْذَنَ لِي أَبِي أَوْ يَحْكُمَ اللَّهُ لِي وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ
اسبانيا ابتدت الحرب ضد الجمهوريه الفرنسيه الاولى اللى قامت بعد ما الثوار الفرنساويين شالو الملك لويس الستاشر من الحكم و اعلنو فرنسا جمهوريه و بعدين فى سنة 1793 اعدموه بالجيلوتين , الملك لويس الستاشر كان من عيلة البوربون اللى بتحكم اسبانيا. فى سنة 1794 أعلنت بريطانيا و البرتغال الحرب على اسبانيا . و فى سنة 1799 نابليون استولى على السلطة بعد ما عمل انقلاب برلمانى بدعم الشعب و الجيش و استفاد من الخلافات بين كارلوس الرابع ملك اسپانيا و ابنه فرناندو. سنة 1805 فى معركة ترافالجار هزم أسطول بريطانيا العظمى أسطول فرنسا و اسبانيا و ده كان نهايه لسيادة الاسبان فى البحار العالمية لصالح بريطانيا العظمى بسبب الحالة الاقتصادية الكارثية و اسباب تانيه إتخلى ملك اسبانيا عن العرش لصالح اخو نابليون جوزيف بونابرت. من اهم الاسباب دى ان معاهدة فونتينبلو بين نابليون و جودوى اتسببت فى اعلان الحرب ضد بريطانيا و البرتغال و دخول القوات الفرنساوية شبه الجزيرة علشان غزو البرتغال لكن بدل من غزو البرتغال احتل الفرنساويين القلاع الإسبانية. مفاجأة الغزو الفرنساوى اتسببت فى تخلى الملك الاسبانى لصالح اخو نابليون جوزيف بونابرت.نابليون خلى اخوه ملك اسبانيا و اداله لقب ملك اسبانيا و انديز (مستعمرات اسبانيا فى امريكا الاتينيه).
و المرحلة الثالثه : مع نضوج الفن هذا و تقديمه فى شكل الكتب. و هنا لابد للاشارة للعبقرى الامريكى ويل آيزنر الذي قدم لاول مرة مصطلح (جرافيك نوفيل ) او رواية مصورة - رواية معمولة كلها بطريقة الكوميكس- فقدم رواية "عقد مع الرب" و استمر فى نجاحاته حتى مات و الآن اهم جائزة للكومكس ف امريكا تقدم باسمه لكن عيبه انه كان احيانا من اخلاصه و تحمسه لليهودية كان يفقد الموضوعية و لكنه ما يزال من المؤسسين و المطورين وبناة هذا الفن . نفس الفترة تشهد نهوض الكومكس اليابانى "المانجا" بظهور الولد الشجاع الذي يقتحم الفضاء للحفاظ على سلامة العالم اسمه " أسترو بوى - و اتقدم ف مصر كارتون باسم فرافيرو- على ايدين "اوسامو تيزوكا". فى نهاية هذه الحقبه المعروفة بالعصر الفضى فى السبعينات بدأ الخارجون عن كل نظام محافظ أمثال "روبرت كرمب " يأسسوا لطريقة جديدة عن طريق رسم وكتابة مجلاته من الغلاف للغلاف ، وجدالناس انه فيه مواضيع يومية حقيقية و رسوماته جعلتها اقرب للشباب من رسومات الصناعة الضخمة و لأنه كان يبيعها ف محطات المترو سموها (الأندرجراوند) على اسم محطات مترو امريكا.
0 مارس هوا اليوم قبل اليوم الأولانى فى شهر مارس—اليوم الاخير فى شهر فبراير . ممكن استخدام الصيغه دى فى السوفتوير زى مايكروسوفت اكسل كوسيلة علشان إتاحة الفرصة لطول متغير من الشهور و كمان السنين الكبيسه.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är december, med 10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 278 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 64 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
الكاتب سعيد شعيب علق على الوقعه فى اليوم السابع فى 24 يوليه 2011 بإن من الخطايا اللى ممكن يرتكبها المجلس العسكرى الحاكم انه يدخل كطرف فى الصراع السياسى ضد تيارات سياسيه لصالح تيارات تانيه. حيث ان الهجمه اللى اتشنت ضد حركة 6 ابريل حاجه فى منتهى الخطوره ، حدها الأقصى ، لو اتساء الظن ، هو انه يتم ضرب القوى الليبراليه لصالح قوى دينيه حريصه على ارضاء المجلس العسكرى.
Former Deathwish professional Antwuan Dixon was imprisoned in mid-2013 and stated in a July 2014 Thrasher magazine interview—conducted by Reynolds and Ellington—that he was scheduled to be released on August 23, 2014. Dixon also explained that he may be released earlier:
Fukuoka oli aikoinaan voimakkaan Chikuzenin daimion asuinpaikka, ja sillä oli suuri merkitys Japanin keskiaikaisessa historiassa. Alueella sijainnut tunnettu Ieyasun temppeli tuhoutui tulipalossa Boshin-sodan aikana 1868.
Hammer Sogn er et sogn i Næstved Provsti (Roskilde Stift). Sognet ligger i Næstved Kommune; indtil Kommunalreformen i 1970 lå det i Hammer Herred (Præstø Amt). I Hammer Sogn ligger Hammer Kirke
إدارة الخدمات الطبية للقوات المسلحة هى واحده من الإدارات التابعه للقوات المسلحة وبتقدم خدماتها الطبية عن طريق مستشفياتها لضباط القوات المسلحة وأسرهم وبعضها يبقدم خدماته برضه للمدنيين.
ما شربرم جسے K1 بھی کہا جاتا ہے گلگت بلتستان کے ضلع گانچھے میں واقع ہے یہ 7881 میٹر بلند ہے یہ دنیا کا 22 واں بلند ترین جبکہ پاکستان کا نواں بلند ترین پہاڑ ہے اس پہاڑ کو قراقرم میں سب سے پہلے دریافت کیا گیا۔
Efter en række Hollywood-film i 1950'erne og 1960'erne flyttede hun til Rom og spillede i italienske film i årene 1967-1976. Hun spillede igen i amerikanske film og tv-serier. I 2003 gik hun på pension, men har i mindre omfang været aktiv om arrangementer vedrørende film og dokumentarfilm.
Nangal Jiwan is a village in Nakodar in Jalandhar district of Punjab State, India. It is located 5.5 kilometres (3.4 mi) from Nakodar, 36.5 kilometres (22.7 mi) from Kapurthala, 21 kilometres (13 mi) from district headquarter Jalandhar and 159 kilometres (99 mi) from state capital Chandigarh. The village is administrated by a sarpanch who is an elected representative of village as per Panchayati raj (India).
ادمون تويما ممثل مصري من اصل لبنانى ، إشتغل مدرس فى المدارس الفرنساوية بالقاهرة ، وإشتغل بالإدارة المسرحية ، وألف المسرحيات وترجمها ، وإشتغل فى مسرح جورج ابيض ، وافتبس افلام كتير.
Terrängen runt Cheshmeh Rūbāh är lite kuperad, och sluttar österut. Den högsta punkten i närheten är 1 879 meter över havet, 2,0 km norr om Cheshmeh Rūbāh. Runt Cheshmeh Rūbāh är det ganska tätbefolkat, med 58 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Gīlaklū, 10,2 km sydost om Cheshmeh Rūbāh. Trakten runt Cheshmeh Rūbāh består i huvudsak av gräsmarker. I trakten runt Cheshmeh Rūbāh finns ovanligt många namngivna dalar.
Nach der Volkszählung von 2000 leben in Georgetown 18.080 Menschen in 6.703 Haushalten und 4.618 Familien. Die Bevölkerungsdichte liegt bei 508,7 Personen/km². Die weiße Bevölkerung ist mit 88,68 % am stärksten vertreten, gefolgt von der afroamerikanischen Bevölkerung ist mit 8,01 %.
Centrala staden, här ingår den medeltida stadskärnan (det som låg inom den gamla stadsvallen) samt Revingelyckan, Margretedal, Spoletorp och Plantagelyckan.
كانت كرة السلة أبرز أحداث أولمبياد برشلونة بعد أن سمح للمحترفين بالمشاركة، فسابقا كانت تقتصر المشاركة على لاعبين من دوري الجامعات الأميركي أو من آخرين يلعبون في أوروبا، فكان وفد الولايات المتحدة فريقاً محترفاُ ضم نجوم تلك الحقبة, مثل باتريك ايوينغ وشارلز باركلي، واستطاع هذا الفريق سحق منافسيه بسهولة بمعدل فارق بلغ 32 نقطة في ثماني مباريات وتغلب الأميركيون في النهائي على كرواتيا 117-85، وصنفته الصحافة الرياضية كأعظم فريق كرة سلة في تاريخ الدورات الأولمبية.
العدميه - او النيهيليه (انجليزى:‏ Nihilism,‏ نطق:‏ /ˈnaɪ.ə.lɪ.zəm/;‏ فرنسي:‏ Nihilisme; من الكلمه اللاتينى nihil اللى معناها "عدم" او "ولا حاجه")‏ مصطلح استخدم اول مره سنة 1861 عن طريق الكاتب الروسى الكبير ايڤان تورجينيف فى روايته "أباء و ابناء". و هو وصف لنظريه سياسيه و اجتماعيه اعتنقها الثوار الروس و فضلت قايمه لغاية سقوط حكم القياصره فى روسيا سنة 1917. المبدأ العدمى بيهدف لهدم الأوضاع السياسيه و الإجتماعيه الفاسده بغض النظر عن نوع و طبيعة النظم الكويسه اللى ممكن تحل محلها.
Av dessa 13 personer har dessutom bara tre stycken varit kvinnor medan resterande tio personer har varit män. Varje jurykonstellation har bestått av minst en kvinnlig medlem. I säsong 13 av programmet som sänds under 2017 är könsfördelningen i juryn jämställd då två av fyra jurymedlemmar är kvinnor.
Efter ytterligare en stark säsong under 2013/2014 fick Bellemare återigen lyfta Le Mat-pokalen då Skellefteå AIK som första lag på 13 år försvarade ett SM-Guld. Bellemare var med sina nio mål under slutspelet näst bästa målskytt och hade bara lagkamraten Jimmie Ericsson framför sig med tolv fullträffar. Under VM i Minsk var Bellemare en av Frankrikes bästa spelare och den 11 juni 2014 skrev Bellemare på ett kontrakt med NHL-klubben Philadelphia Flyers.
यह प्राचीन शहर दक्षिण पूर्व भोपाल से 28 किमी की दूरी पर स्थित है। यह शहर भगवान शिव को समर्पित भोजेश्‍वर मंदिर के लिए प्रसिद्ध है। इस मंदिर को पूर्व का सोमनाथ भी कहा जाता है। भोपाल से 28 किलोमीटर दूर स्थित भोजपुर की स्थापना गुर्जर परमार वंश के राजा भोज ने की थी। इसीलिए यह स्थान भोजपुर के नाम से चर्चित है। इस प्राचीन नगर को उत्तर भारत का सोमनाथ कहा जाता है। यह स्थान भगवान शिव के शानदार मंदिर और साईक्लोपियन बांध के लिए जाना जाता है। यहां के भोजेश्‍वर मंदिर की सुंदर सजावट की गई है। मंदिर एक ऊंचे चबूतरे पर बना है जिसके गर्भगृह में लगभग साढे तीन मीटर लंबा शिवलिंग स्थापित है। इसे भारत के सबसे विशाल शिवलिंगों में शुमार किया जाता है।
Järven pinta-ala on 51 hehtaaria ja se on 2,1 kilometriä pitkä ja 900 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 7,0 kilometriä.
بصمات عربی زبان کا لفظ ہے جس کا مطلب ہے چھاپ یا نقش (print). یہ دراصل لفظ جمع ہے، اِس کا واحد لفظ بصمہ ہے۔ یہ لفظ عربی زبان کے ایک بنیادی لفظ ، بصم سے ماخوذ ہے جس کے ایک معنی انگلی کے نشان کے بھی ہوتے ہیں
في عام 1994، أعطى رئيس الجمهورية التشيكية والكاتب المسرحي الشهير فاكلاف هافل وصفا آملا لعالم ما بعد الحداثة باعتباره واحدا مبنيا على أسسٍ علمية، ولكن المفارقة فيه "حيث كل شيءٍ ممكن، ولا شيء مؤكدٌ تقريبا."
خبر درگذشت او روز چهارشنبه (۲۶ فوریه/ ۷ اسفند) اعلام و توسط رامون سانچز، از اعضای نزدیک خانواده این نوازنده تأیید شد. خبرگزاری اسپانیایی EFE گزارش داد که پاکو د لوسیا به هنگامی که در ساحل کانکون مشغول بازی با فرزندانش بود ناگهان دچار حمله قلبی شد.
سید محمد عزالدین حسینی الموسوی زنجانی در سال فروردین ماه ۱۲۹۹ هجری شمسی (رجب المرجب ۱۳۳۸ قمری) در شهر زنجان دیده به جهان گشود. نماز جمعه زنجان در سال‌های متمادی به وسیله اجداد او اقامه می‌شد. جد اعلای زنجانی، سید محمد مجتهد سردانی از مجتهدین بنام زنجان در عصر خود بود که در طرد و دفع بابیت از زنجان نقش بسیار مهمی داشت.عبدالله میرزا (پسر فتحعلی شاه و حاکم زنجان) که شیفته و مرید سید محمد مجتهد شده بود، مسجد سید زنجان را برای اقامه نماز جمعه و جماعت به امامت وی بنا کرد. پدر او میرزا محمود حسینی زنجانی از علمای برجسته ایران و نماینده زنجان در مجلس مؤسسان بود. مادر او، دختر شیخ‌الاسلام زنجان و میرزا ابوعبدالله زنجانی (نخستین عضو ایرانی فرهنگستان دمشق و مترجم «تاریخ‌القرآن») و حبیب‌الله مجد ضیایی (نماینده زنجان در مجلس شورای ملی) دائی‌های وی بودند. پسردائی‌های پدرش سید رضا زنجانی و سید ابوالفضل زنجانی نیز از روحانیون برجسته و اعضای عالی رتبه جبهه ملی ایران بودند و پسرعمه پدرش عبدالکریم زنجانی از مبلغان اتحاد اسلام به شمار می‌رفت و سال‌ها در حرم علی بن ابی‌طالب نماز جماعت برگزار می‌کرده‌است.
Demotic ownership of productive resources is a kind of ownership which leads to the politicisation of the economy, the real synthesis of economy and polity. This is so because economic decision making is carried out by the entire community, through the demotic assemblies, where people make the fundamental macro-economic decisions which affect the whole community, as citizens, rather than as vocationally oriented groups (e.g. workers, as e.g. in Parecon). At the same time, workers, apart from participating in the demotic decisions about the overall planning targets, would also participate (in the above broad sense of vocationally oriented groups) in their respective workplace assemblies, in a process of modifying/implementing the Democratic Plan and in running their own workplace.
كارا لوت (Cara Lott) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 6 اغسطس 1961 فى مدينة هونتينجتون بيتش بولاية كاليفورنيا الامريكية ، واسمها الحقيقى پاميلا ويستون (Pamela Weston) .
Viborg tugthus blev oprettet af Borgmester Dyssel, der i 1736 stillede forslag om oprettelse af et manufaktur for løsgængere og tiggere, som skulle tvinges i arbejde, i stedet for at genere borgerne med betleri. Det handlede også om at få gang i byen igen, hvor meget stadig lå ubebygget hen efter den store brand i 1726. Planen blev godkendt af Kongen i 1739, og der blev skrevet en grundig fundats, der beskrev hvordan stedet tænktes drevet. Man havde først planlagt at genopbygge det brandskadede domhus til formålet, men man valgte at bygge nyt, på en grund nede ved søen. I Johann Gottfried Hödrichs samlinger af bygningstegninger findes planen af portfløjen.
نشأت الدعاية اولا فى عام 2013، وأصبح فى صحة هذه الممارسة المزعومة موضوع أكبر النقاش فى سبتمبر 2013 بعد أن أدلى وزير الداخلية التونسي بيانا علنيا باعتبارها قضية هامة.
Mombach ist mit den Linien 60, 61, 62, 63, 76 und 78 der MVG direkt mit der Mainzer Innenstadt verbunden. Außerdem tangieren im Süden Mombachs die Mainzer Straßenbahnlinien 50 und 51 in Richtung Finthen bzw. Innenstadt mit den Haltestellen Zwerchallee/Phönixhalle und Turmstraße den Stadtteil. Eine Trasse durch den Ortskern (Hauptstraße) war in der Diskussion. Dieser Verkehrsträger ist im Ausbauplan der Hauptstraße bis 2017 nicht als Option vorgesehen.
Sphagnum laxirameum är en bladmossart som beskrevs av H. Crum 1995. Sphagnum laxirameum ingår i släktet vitmossor, och familjen Sphagnaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
سنة 1956 اتفق اعضاء المجمع المقدس والمجلس الملي العام على تعيين لجنة أسقفية للقيام بأعمال البابا بدله. وتشكيل اللجنة من اصحاب النيافة : الأنبا أغابيوس مطران ديروط وقسقام، الأنبا ميخائيل مطران اسيوط، الأنبا بنيامين مطران المنوفية
بنى ابن طولون قصره الكبير و بنى الجامع المعروف بإسمه بعد جوامع الفسطاط و العسكر مابقتش مكفيه عساكره و حاشيته. الجامع بناه مهندس قبطى اسمه ابن كاتب الفرغانى. جنب الجامع فى الناحيه القبليه بنى ابن طولون مركز جديد لإدارة الدوله و كان ليها باب فى جدار الجامع بيوصل للمقصوره اللى بيصلى فيها. و بنى مابين القصر و الجامع ميدان واسع لسباق الحصنه و استعراضات العسكر و بعد كده طلب من اتباعه انهم يختارو لنفسهم الحتت اللى عايزين يسكنو فيها فإختارو و بنو لغاية مابيوتهم و مبانيهم مابقت لازقه فى مبانى مدينة الفسطاط. القطائع كان فيها الف بيت حواليها الجناين و البساتين.
آهن (آهن Fe+۲، یون فروس) عنصر ردیابی لازمی‌ست که تقریباً تمام موجودات زنده از آن استفاده می‌کنند. تنها استثناهای این موضوع چندین موجود زنده‌ای هستند که در محیط‌های فقیر از نظر آهن زندگی می‌کنند و به گونه‌ای تکامل یافته‌اند که عناصر گوناگونی را در فرایندهای متابولیکشان مورد استفاده قرار دهند مثل منگنز به جای آهن برای تجزیه یا هموسیانین به جای هموگلوبین. آنزیم‌های حاوی آهن معمولاً دارای گروه‌های هموپروستاتیک هستند که در تجزیهٔ واکنش‌های اکسیداسیون در زیست‌شناسی و در انتقال تعدادی از گازهای حل شدنی شرکت می‌کنند.
माना जाता है कि १६वीं सदी में तुर्किस्तान के यारकन्द शहर का एक धनवान, दौलत बेग (دولت بېغ‎) यहाँ से निकल रहा था लेकिन काराकोरम दर्रे से उतरने के बाद उसने यहाँ दम तोड़ दिया। 'दौलत बेग ओल्दी' का मतलब है 'दौलत बेग की मृत्यु हो गई है'। कहते हैं कि उसे अपने ख़ज़ाने के साथ यहीं दफ़ना दिया गया है लेकिन आजतक कोई उसकी क़ब्र नहीं ढूंढ पाया है।
در روز عید یک‌شنبه نخل، در تاریخ ۹ آوریل ۲۰۱۷ در یک رشته بمب‌گذاری‌های انتحاری، دو بمب در کلیسای سنت جورج در شهر شمالی طنطا، مصر در دلتای رود نیل و کلیسای جامع ارتدوکس قبطی سنت مارک، مهمترین کلیسای قبطی در اسکندریه منفجر شدند. پس از حملات، رئیس جمهور مصر سیسی شورای امنیت کشور را فراخواند. در این حملات حداقل ۴۵تن کشته و ۱۳۶ تن نیز زخمی شده‌اند. داعش شاخه صحرای سینا مسئولیت این حملات را پذیرفته است.
19 نوفمبر : صفحة كلنا خالد سعيد على الفيسبوك مع حركة شباب 6 ابريل و حملة ترشيح البرادعى للرئاسه بينظموا وقفات احتجاجيه فى اسكندريه و المحافظات و يعملوا اى دوشه رمز لعضبهم و حددوا يوم 26 نوفمبر 2010 عشان يكون ثورة الغضب
هو واحد من حكام فى الدولة الايوبية حكم بعد ابوه الملك الكامل امه هي سوداء بنت الفقيه و كانت تكره أخيه نجم الدين(من ابوه) و لذلك جعلت زوجها الملك الكامل يخلع نجم الدين من ولاية العهد و يجعل مكانه إبنها سيف الدين بالرغم من أنه كان أقل منه سناً ، كما جعلت زوجها يخرج نجم الدين من مصر حيث جعله أميراً علي الثغور في الشام ، و عندما تولي سيف الدين الحكم كان دائماً جباراً ، لا يفيق من شرب الخمر ، و كان يحب الجواري وكان مقرب اليه دواود صاحب الكرك الذي كان يبعد عنه المخلصين لكي يسيطر هو علي شئون البلاد وكان دواود يريد ان يحكم بلاد الشام كما كان يحكمها والده وزال حكمه بعد ما رجع نجم الدين وحرر مصر منه .
एबीसी जून दिसंबर २०१२ के अनुसार ३००००० प्रतियां से अधिक एक संयुक्त संचलन के साथ मोहनदास पई और सतिश यू पई, उदयवाणी द्वारा १९७३में शुरू की व्यापक रूप से तटीय कर्नाटक क्षेत्र में पढ़ा जाता है। यह बंगलौर और अन्य केंद्रों में भी पर्याप्त प्रचलन है। इन वर्षों में, उदयवाणी इसकी गुणवत्ता की सामग्री, निष्पक्ष पत्रकारिता, व्यापक स्थानीय कवरेज, साफ लेआउट और मुद्रण उत्कृष्टता के लिए प्रशंसित किया गया है। यह भी अच्छी गुणवत्ता के मुद्रण के लिए पुरस्कार मिला है। [प्रशस्ति पत्र की जरूरत]
مثل بروتوكول نقل النصوص التشعبية (تصفح الإنترنت)، بروتوكول مكتب البريد(بريد الكتروني)، بروتوكول نقل الملفات (انتقال الملف)، بروتوكول حديث التواصل على الانترنت(دردشة عبر الانترنت)، بروتوكول مشاركة الملفات، و بروتوكول الرسالة الفورية.
Stolze opetteli vuonna 1820 Friedrich Mosengeilin pikakirjoitusjärjestelmän, jonka tämä oli julkaissut edellisenä vuonna. Stolze ei ollut tyytyväinen Mosengeilin järjestelmään, vaan alkoi perehtymään muihinkin järjestelmiin, muttei ollut mihinkään oikein tyytyväinen. Stolze pyrki luomaan järjestelmän, joka ei olisi ensisijaisesti ammattipikakirjoittajia varten, vaan sopisi yleisempäänkin käyttöön.
عبدالله السعيد، اسمه الحقيقى عبدالله محمود سعيد محمد، اتولد 13 يوليه 1985 ، ده لعيب كوره قدم مصرى محترف، اتلعب لنادى الاسماعيلى و الأهلى، شارك عبدالله السعيد لكاس امم افريقيا 2017 لما تسجل الجون فى مرمى اوغندا.
Useat Linux-jakelut levittävät ja asentavat oletuksena vain avoimia ja ilmaisia ohjelmia. Lisäksi voi asentaa kaupallisia tai ei-avoimia ohjelmia eri lähteistä. Esimerkiksi Ubuntussa voi asentaa lisäksi muiden lisenssien alaisia ohjelmia.
الأطروحة في برن غير مقتنع تماما المؤرخون كل فترة. لم يكن أحد كلياً قبول أو رفض نظريته. وقد وفرت أدوات مفيدة لفهم فترة العصور الوسطى المبكرة، ومثالا قيماً لكيفية مخططات بيريوديزيشن المؤقت، وبديهيا ابدأ.
Several Romance languages use the Latin word acrifolium (turned into aquifolium in modern time), so Italian agrifoglio, Occitan grefuèlh, etc.
क़रीब 52 एकड़ के सुविस्तृत क्षेत्र में स्थित इस मंदिर का रूप व आकार-प्रकार परिस्थितियों के अनुसार समय-समय पर बदलता रहा है। वर्तमान में गोरक्षनाथ मंदिर की भव्यता और पवित्र रमणीयता अत्यन्त कीमती आध्यात्मिक सम्पत्ति है। इसके भव्य व गौरवपूर्ण निर्माण का श्रेय महिमाशाली व भारतीय संस्कृति के कर्णधार योगिराज महंत दिग्विजयनाथ जी व उनके सुयोग्य शिष्य वर्तमान में गोरक्षपीठाधीश्वर महंत अवैद्यनाथ जी महाराज को है, जिनके श्रद्धास्पद प्रयास से भारतीय वास्तुकला के क्षेत्र में मौलिक इस मंदिर का निर्माण हुआ।
هارارى (Harare, نطق انجليزى: /həˈrɑrɛ/ او /həˈrɑri/)‏ هيا عاصمة جمهورية زيمبابوى اللى هيا دوله افريقيه كانت معروفه بروديسيا الجنوبيه و بعدين بقت جمهورية روديسيا و بعديها بقت اسمها روديسيا زيمبابوى .و هيا دوله فى افريقيا الجنوبيه و نظام الحكم فيها جمهورى برلمانى مساحتها 390,580 كم2 و هيا نمره 60 بين دول العالم حسب المساحه و عدد السكان 12,382,920. هيا نمره 65 بين دول العالم حسب السكان. و هارارى هيا أكبر مدن زيمبابوى.
جلالی، مریم، شیوه‌های فانتزی سازی در ادبیات کهن، ماهنامهٔ تخصصی اطلاع‌رسانی و نقد و بررسی کتاب، فروردین و اردیبهشت ۱۳۸۸، شمارهٔ ششم و هفتم، مسلسل ۱۳۸–۱۳۹.
أمينة السعيد ( أسيوط، 20 مايو 1910- القاهره، 13 أغسطس 1995)، كاتبه مصريه و مفكره و روائيه و مناضله كبيره في سبيل نهضة مصر و حرية المرأه و مساواتها بالراجل في المجتمع والحريه و التطور في مصر بوجه عام. بتعتبر اول ست مصريه تشتغل فى الصحافه. إتصدت لعادة ختن البنات و قهر النسا. إترأست تحرير مجلة حواء والمصور و مجلس إدارة دار الهلال و كات عضوه في مجلس الشورى في البرلمان المصري وسكرتيره للإتحاد النسائي. كان ليها باب مخصص ثابت في مجلة المصور إسمه " اسألوني " بتعرض فيه أفكارها و أراء القرأ و مشاكلهم. إتعرضت لهجوم جامد و بذاءات من الرجعيين و المتطرفين ، بس كانت ست متعلمه و متنوره وشجاعه عمرها ما نخت ولا هادنت، و فوق كده كانت ست وطنيه بتحب مصر. كرمتها مصر بوسام الاستحقاق من الطبقة الأولى، و وسام الجمهورية، ووسام الثقافه والآداب و خدت جوايز دوليه زي جايزة الكوكب الذهبي.
ایمنی: از آن‌جا که درختان طبیعی به چراغ‌ها در کریسمس نزدیک‌اند، امکان خطر آتش‌سوزی وجود دارد. اما درختان مصنوعی با کیفیت از پلی وینیل مقاوم در برابر آتش ساخته شده‌اند و حتی اگر یک جرقهٔ الکتریکی وجود داشته‌باشد، کم‌تر زیان عمده‌ای وارد می‌شود.
ऐसे कई शब्द हैं जोकि आम तौर पर जातिवाचक संज्ञाएं हैं लेकिन जो सुगमता से "अस्थायी तौर पर व्यक्तिवाचक संज्ञा का कार्य निभा सकते हैं" (या "प्रासंगिक व्यक्तिवाचक संज्ञा" के कर्तव्य). कुछ उदाहरण हैं agency, avenue, boulevard, box, building, bureau, case, chapter, city, class, college, day, edition, floor, grade, group, hospital, level, office, page, paragraph, part, phase, road, school, stage, step, street, type, university, week. अस्थायी व्यक्तिवाचक संज्ञा का कार्य तब उत्पन्न होता है जब जातिवाचक संज्ञा किसी संख्या या संक्षेपीकरण के विशिष्ट उल्लेख हेतु नाम रचने के लिए कोई अन्य शब्द (अर्थात्, एक सामान्य प्रकार का विशेष मामला). इसे तब "स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटर" के रूप में संदर्भित किया जाता है। उदाहरण के लिए:
نوشتار اصلی: ناحیهٔ تابشیدر ناحیهٔ نزدیک به ۰٫۷ شعاع خورشید یا پایین‌تر، مواد خورشیدی بسیار گرم و چگال اند آنقدر که بتوانند گرمای زیاد هسته را از راه تابش گرمایی به بیرون بتابانند. در این ناحیه رفتار همرفتی دیده نمی‌شود. با اینکه دمای ماده از ۷ میلیون کلوین به ۲ میلیون کلوین می‌رسد اما همچنان این مقدار کمتر از مقدار پیش بینی شده برای کاهش دما نسبت به افزایش ارتفاع است. پس این کاهش دما نمی‌تواند از راه همرفت صورت گیرد. در این بازه انرژی از راه تابش فوتون توسط یون‌های هیدروژن و هلیم روی می‌دهد؛ که البته این فوتون‌ها هم مسافت بسیار کوتاهی را پیش می‌روند و خیلی زود توسط یون‌های دیگر دوباره جذب می‌شوند. چگالی هم از ۰٫۲۵ چگالی خورشید تا بالای بازهٔ تابشی نزدیک به ۱۰۰ برابر افت می‌کند و از ۲۰ g/cm۳ به ۰٫۲ g/cm۳ می‌رسد.
In October 2014, the American Civil Liberties Union filed a complaint against Columbia High School and the South Orange-Maplewood School District in relation to its academic leveling and disciplinary systems, stating that the overuse of discipline and "zero-tolerance" policy, and implicit racial bias within the level selection system violate Title VI of the Civil Rights Act of 1964 and Section 504 of the Rehabilitation Act of 1973. Claims were made that the suspension rate for black students was five times higher than that for white students, in a classroom environment in which black students were significantly underrepresented in AP and honors classes.
Alkujaan kuninkaantekijällä viitattiin nimenomaan sellaiseen henkilöön, joka käytti poliittista valtaansa muiden eduksi sen vuoksi, ettei hän itse voinut esimerkiksi lainsäädännön takia ryhtyä kuninkaaksi ja hän tarvitsi täten sijaishallitsijaa. Nykyään käsitteellä viitataan kuitenkin laajemminkin sellaisiin henkilöihin, jotka käyttävät omaa vaikutusvaltaansa edistääkseen muiden poliittisia pyrkimyksiä. 2000-luvulla käsite on liitetty muun muassa intialaiseen Sonia Gandhiin ja brittiläiseen Nick Cleggiin.
Mazda E360 on Mazdan valmistama pieni lava-automalli. Japanissa sitä myytiin nimellä Mazda Porter. Sitä valmistettiin vuodesta 1968 vuoteen 1977. Sen takajousitus on toteuttu lehtijousilla.
في تاريخ المتنزه كان يسمح للزوار و تشجيعهم أحياناً لإطعام الدببة. اعتادت الدببة على التسول مقابل الغذاء وأُعطيت فرصة للزوار للحصول على صور معهم أدى هذا إلى العديد من الاصابات للإنسان كل عام ففي عام 1970 غير المسؤولون عن المنتزه سياستهم فتم وضع برنامج فعال لتثقيف العامة حول مخاطر الاتصال الوثيق بالدببة ومحاولةً للقضاء على فرص الدببة للعثور على الغذاء في المخيمات ومناطق جمع القمامة على الرغم من أنه أصبح الاطلاع على الدببة أكثر صعوبة في السنوات الأخيرة إلا أنه اتخذت عدد من الإصابات والوفيات البشرية انخفاضًا كبيرًا وأصبح زوارهم في خطر أقل.
Den militære 7.62 x 51 mm ammunition er næsten identisk med kommerciel .308 Winchester. Forskellene er at standardtrykket i den militære variant er 50,000 psi, mens .308 Winchesters standardtryk er 62,000 psi. Militære våben er dog bygget så de burde kunne modstå trykket fra .308 Winchester ammunition. Det anbefales dog at de to holdes adskilt.
Soløje (Sjælenavn: Anatim): Mand, i live. Ældre landsbyboer, som er blind (efter at have set for tit og længe på solen), men han foretrækker denne tilstand med den øgede følsomhed, som gør ham i stand til at opfange ting som folks tanker og væremåde.
ابراهيم أدهم اسماعيل محمد وانلي فنان تشكيلي مصرى من مواليد اسكندرية فى 25 فبراير سنة 1908 وتوفي فى 20 ديسمبر سنة 1959. كان عضو بهيئة التدريس بكلية الفنون الجميلة باسكندرية عند انشائها سنة 1957 لغاية وفاته. ويعتبر هو وأخوه الأكبر سيف وانلى من اشهر الفنانين التشكيليين فى مصر. وكان مرسمهما مزار للفنانين والمثقفين لأكتر من 40 سنه لغاية بعد وفاة أدهم واستمرار سيف فى مسيرته الفنية. ولهم متحف باسميهما فى مجمع متاحف محمود سعيد باسكندرية.
Manniselle myönnettiin Suomen Kirjallisuuden Seuran palkinto vuosina 1936 ja 1939 ja hän sai samana vuonna myös apurahat niin Suomen Kirjailijaliitolta kuin Kordelinin säätiöltä.
Kisojen avajaisten TV-lähetys oli ensimmäinen kansainvälinen suora teräväpiirtolähetys ja se lähetettiin teräväpiirtona Yhdysvalloissa ja Japanissa.
دره اتولدت في (13 يناير 1980) اسمها الاصلى دره زروق، هى ممثله تونسية ، لكن اتشهرت في السينما المصريه، اشتغلت فى اعمال كتيره منها الفيلم العربى هى فوضى ومسلسل سجن النسا.
.td هو دومين اعلى مستوى بتاع تشاد (ccTLD) حسب التسلسل الهرمى فى نظام اسم الدومين (المجال) على الانترنت و هوا عباره عن الجزء الاخير من اسم الدومين او الحروف اللى بعد اخر نؤطه فى الاسم. دومين .td ابتدا سنة 1997 . إللى يعوز يسجل دومين بينتهى بـدومين .td لازم يكون الوب سايت بتاعو ليه تمثيل ف تشاد او يكون السيرڤر بتاعو هناك.
En biologisk indikator eller indikatorart är en art, ofta en mikroorganism eller växt, som visar på olika omständigheter i en viss miljö. Arten kan användas som indikator då den är särskilt tolerant eller känslig för vissa förhållanden och ger därmed en fingervisning om de förhållandena. Då man insett hur många faktorer som påverkar en art anses indikatorarter inte längre vara pålitliga verktyg för forskning, undantag förekommer när det gäller miljöer som av någon anledning är svåra att skaffa data om på annat sätt.
ابتدا بنا كاتدرائية توليدو سنة 1226 فى عهد فرناندو التالت ملك كاستييا , و خلص البنا خلال اوقات الملوك الكاتوليك سنة 1493 . و بتضم مكتبة كاتدرائية توليدو ملايين المخطوطات والوثائق من القرنين التامن و الحداشر .
Teukros (m.kreik. Τεῦκρος, lat. Teucer) oli kreikkalaisessa mytologiassa jokijumala Skamandroksen ja nymfi Idaian poika, ja Troaan ensimmäinen myyttinen kuningas. Hänen mukaansa alueen kansaa kutsuttiin teukreiksi (m.kreik. Teukroi; lat. Teucri).
موٹروے ایم 3، پاکستان کے صوبہ پنجاب میں واقع ایک موٹروے ہے۔ یہ 53 کلومیٹر طویل ہے اور یہ پنڈی بھٹیاں کے قریب موجود ایم 2 (M2) اور ایم 3 (M3) کے سنگھم سے شروع ہو کر فیصل آباد تک جاتی ہے۔
دعوة عن طريق النت و الفيسبوك لمظاهرة فى اسكندريه بعد صلاة الجمعة, واعلن الدكتور البرادعى و ايمن نور و حمدين الصباحى المشاركة فيها و تنظيم و وقفة احتجاجيه تانيه فى اسكندريه و بعدين اتطورت الدعوة لتكون وقفة احتجاجيه موحده فى كل انحاء مصر الساعة 6:30 و تفضل لحد الساعة 8:00 ويكون المشاركين فيها واقفين و لابسين اسود حداد على روح خالد و للتعبير على الظلم و الاستبداد و ان يبقى اليوم دا جمعة الغضب و اعلن الدكتور البرادعى وايمن نور انهم حيشاركوا فى الوقفة السودا الصامته فى منطقة ستانلى فى اسكندريه.
Pummok-kol är en dal i Sydkorea. Den ligger i provinsen Norra Chungcheong, i den centrala delen av landet, 150 km söder om huvudstaden Seoul.
फ़्रांस की तरह, फ़्रेंचाइज़र करार के 20 दिन पूर्व प्रकटीकरण करार प्रस्तुत करता है जिसमें प्रदान किए जाने वाले अधिकार और आवश्यक शर्तें शामिल होती हैं।
Schon bald nach Einführung der Reformation entstand in Angerburg im Jahre 1528 eine evangelische Kirchengemeinde mit einem dazugehörigen weitflächigen Kirchspiel. Hier taten bis 1945 zwei Geistliche ihren Dienst, zu Beginn des 20. Jahrhunderts um einen Hilfsprediger verstärkt. Bis 1726 gehörte die Angerburger Kirchengemeinde zur Inspektion Rastenburg (polnisch Kętrzyn). Dann wurde Angerburg selber bis 1945 Sitz und Namensgeber für einen Kirchenkreis in der Kirchenprovinz Ostpreußen der Kirche der Altpreußischen Union. Im Jahre 1925 zählte die Kirchengemeinde insgesamt etwa 10.000 Gemeindeglieder, von denen zwei Drittel im Stadtgebiet lebten. Die kriegsbedingte Flucht und Vertreibung der einheimischen Bevölkerung ließ nach 1945 das evangelisch-kirchliche Leben in der jetzt Węgorzewo genannten Stadt zum Erliegen kommen. Polnische Katholiken ließen sich danach hier nieder und ließen das kirchliche Leben wieder aufleben. Heute gibt es drei Römisch-katholische und eine Griechisch-katholische Kirchen in Węgorzewo. Sie sind Teil des Dekanats Węgorzewo im Bistum Ełk (Lyck) bzw. der Erzeparchie Przemyśl-Warschau. Das griechisch-katholische Gotteshaus, die einstige Kreuzkirche und Bethesda-Anstaltskirche, steht den evangelischen Kirchengliedern zur gottesdienstlichen Mitbenutzung offen. Sie gehören zur Pfarrei in Giżycko (Lötzen) in der Diözese Masuren der Evangelisch-Augsburgischen Kirche in Polen.
Olga Girja wurde Erste beim internationalen Turnier 2005 in Salechard, sie gewann alle 9 Partien. Dieses Ergebnis (9 Punkte aus 9 Partien) wiederholte sie im Jahr 2007 bei der Meisterschaft der Mädchen U16 in Russland. 2009 gewann Girja die Europäischen Jugendmeisterschaft in Fermo und die Jugendweltmeisterschaft in Kemer jeweils in der Altersklasse U18 weiblich. Weitere Spitzenplatzierungen bei Jugendwelt- und -europameisterschaften erreichte sie mit zweiten Plätzen bei der Jugendeuropameisterschaft U18 weiblich in Herceg Novi 2008, bei der Jugendweltmeisterschaft U16 weiblich in Kemer 2007 sowie bei den Juniorenweltmeisterschaften U20 weiblich in Chotowa 2010 und Madras 2011 und einem dritten Platz in der Weltmeisterschaft U18 weiblich in Vung Tau 2008.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 67۔۔۔* وَقَالَ يَا بَنِيَّ لاَ تَدْخُلُواْ مِن بَابٍ وَاحِدٍ وَادْخُلُواْ مِنْ أَبْوَابٍ مُّتَفَرِّقَةٍ وَمَا أُغْنِي عَنكُم مِّنَ اللّهِ مِن شَيْءٍ إِنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَعَلَيْهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ
अभय सचदेवा (फरदीन खान) और रीतिका खन्ना (ईशा देवोल): पारम्परिक विवाह पद्धति के अनुसार विवाहित दो लोग। अभय रीतिका के सामने अपने आप को स्पष्ट करने तथा सभी स्थितियों को स्पष्ट करना चाहता था लेकिन रीतिका अपने आप को थोड़ा पीछे खींच लेती है जिससे दोनों के जीवन में थोड़ा तनाव तथा भ्रम रहता है।
नाथपा झाकड़ी जलविद्युत परियोजना हिमाचल प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग २२ - हिन्दुस्तान तिब्बत मार्ग पर, सतलुज नदी पर स्थित है। इस परियोजना को मई,2004 में कमीशन किया गया था तथा आधिकारिक तौर पर 28 मई,2005 को प्रधानमंत्री श्री मनमोहन सिंह ने इसे राष्ट्र को समर्पित किया।
Besonderheiten der Briefmarke selbst Bei den einzelnen Briefmarken wird vor allem auf Besonderheiten des Papiers geachtet. So gibt es zahlreiche Arten von Briefmarkenpapieren wie Faserpapier, Kreidepapier und Japanpapier; des Weiteren Briefmarkenpapier mit Sicherheitsmerkmalen wie Wasserzeichen, Lackstreifen, Fluoreszenz, Phosphoreszenz oder Hologrammen. Ferner kommt es vor, dass Briefmarken in verschiedenen Druckverfahren hergestellt werden, oder dass beim Druck Fehler wie beispielsweise Plattenfehler oder sonstige Abarten entstehen.
Beim Motivsammeln bzw. thematischen Sammeln sammelt man Briefmarken aus aller Welt mit einem bestimmten Motive bzw. Themen, wie z. B. Sport oder Komponisten; dadurch unterscheidet es sich von der klassischen Philatelie. Der Vorwurf mancher klassischer Philatelisten, beim Motivsammeln handle es sich nur um ein Anhäufen von Briefmarken, ist mit nichts zu begründen. Motivsammler versuchen genau so ernsthaft, möglichst viele Marken und Sätze ihres Sammelgebiets zu erhalten und zu dokumentieren. Sehr viele Philatelisten sammeln neben ihrem klassischen Thema noch ein oder mehrere Motivgebiete.
Japanerne besluttede ikke formelt at satse alt på udfaldet af slaget om Kyūshū, men de koncentrerede deres kapaciteter i en sådan grad, at der ville være lidt tilbage i reserve. Det skønnes, at styrkerne på Kyūshū havde 40% af al ammunition på hjemmeøerne.
تشتهر المحمية بأرضيتها البركانية مرصعة بيانابيع مائية ساخنة، وأحواض الكمى وينابيع ساخنة. وتوجد 62% من الينابيع الساخنة في العالم في منطقة يلوستون حيث سصل عدد الينابيع فيه نحو 10.000 ينبوع . ومنها السخانات الكبيرة (نحو 300 سخان) من ضمنها "أولد فيثفول" و "حوض الجايزير العلوي" الذي يحب السياح مشاهدته ؛ فهو يدفع الماء الساخن إلى أعلى بمعدل كل 60 إلى 90 دقيقة. كما يوجد بالمحمية ينبوع Steamboat Geysir ويعد أنشط ينبوع ساخن في العالم، وهو موجود في "حوض جايزير نوريس".
«... خلاصه این فخر رازی و آن محی الدین عربی، آن هم غزالی و هم چنین مولوی و امثال او به قدری گمراهند که ضلالتشان از عمیق‌ترین ضلالت هاست؛ این‌ها که هم در علم و هم در ریاضت تلاش کرده‌اند، گاهی هذیان‌های عجیبی می‌گویند و تعریف‌های فراوانی از دشمنان خدا، مانند طلحه، زبیر و معاویه می‌کنند.
جلاسجو مركز ثقافى مهم فى اوروبا كلها و اختاروها سنة 2007 عاصمة الثقافه الاوروبيه . من اههم المعالم فيها مكتبة ميتشيل اللى فيها 1.3 مليون كتاب ، دار الاوبرا الاسكوتلانديه ، الباليه الاسكوتلاندى ، مسرح اسكوتلاندا الوطنى ، الاوركيسترا الاسكوتلانديه الوطنيه الملكيه .
هور در ۱۸ اوت ۱۹۵۹ در لیسمور، نیو ساوث والز در استرالیا به دنیا آمد. او از بیماری اسکیزوفرنی رنج می‌برد و با حقوق مستمری ناتوانان دولت زندگی می‌کند. او در حومه شهر می‌فیلد در شهر نیوکاسل، نیو ساوث والز زندگی می‌کند.
نصیر کوی 1946ء کو جہلم میں پیدا ہوئے۔ وہ پنجابی اور اردو کے شاعر تھے۔ان کی مشہور نظم تم کتنے بھٹو مارو گے" دنیا بھر میں مشہور ہوئی۔وہ انقلابی سوچ کے انسان تھے جس کا اظہار ان کی شاعری میں موجود ہے۔ ان کا انتقال 24 نومبر 2014ء کو جہلم میں ہوا۔ان کی کتاب "ساڈے ہتھ اگنی دا تا" ان کی وفات سے چند دن پہلے چھپی۔
Spiradiclis cylindrica är en måreväxtart som beskrevs av Nathaniel Wallich och Joseph Dalton Hooker. Spiradiclis cylindrica ingår i släktet Spiradiclis och familjen måreväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
डॅल्टा इक्वूलिआइ (δ Equulei) - यह एक द्वितारा है जिसके दो तारे एक-दूसरे की इर्द-गिर्द हर ५.७ सालों में एक परिक्रमा पूरी कर लेते हैं। यह किसी द्वितारा मंडल के लिए बहुत ही कम कक्षीय काल (ऑर्बिटल पीरियड) है।
البامية اكله شعبيه فى الهند وباكستان ، بتتطبخ كقطع مفرومة ومقلية مع التوابل، او تتخلل، اوتتملح او تضاف للمرق ، و فى بلاد فى امريكا الجنوبيه بتتطبخ بالمايه و بتتاكل مع الرز.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 11۔۔۔* قَالَتْ لَهُمْ رُسُلُهُمْ إِن نَّحْنُ إِلاَّ بَشَرٌ مِّثْلُكُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ يَمُنُّ عَلَى مَن يَشَاء مِنْ عِبَادِهِ وَمَا كَانَ لَنَا أَن نَّأْتِيَكُم بِسُلْطَانٍ إِلاَّ بِإِذْنِ اللّهِ وَعلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
في سنة 2004، انتقدت منظمة لحقوق الإنسان الهندي (Hindu Human Rights) روبرتو كافالي، عندما طرح هذا الأخير في الأسواق تصاميما لملابس داخلية للنساء، كالبكيني وغيره، مطبوعة عليها صورا لآلهة الهندوس ( صممت خصيصا لمحلات هارودز ) واعتبرت هذا انتهاكا صارخا لمقدساتهم الدينية. بعد موجة من الاحتجاجات و المظاهرات، سحبت شركة كافالي في نهاية المطاف هاته الملابس من الأسواق ، وقدمت اعتذارات رسمية للمنظمة.
رواية توفيق الحكيم " عودة الروح " كانت تعبير حى عن البعث المصرى و فيها عبر توفيق الحكيم عن رأيه بإن ثورة 1919 كانت علامه على نهاية فترة ما بعد العصر العثمانلى فى التاريخ المصرى و امكانية تصحيح مسار تاريخ مصر و ترجيع اتصالها بأمجادها القديمه.
فریمونٹ، کلارک کاؤنٹی، وسکونسن کا رقبہ 91.3 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,190 افراد پر مشتمل ہے اور 378 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Cerro Neuque är ett berg i Chile. Det ligger i provinsen Provincia de Concepción och regionen Región del Biobío, i den södra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Santiago de Chile. Toppen på Cerro Neuque är 494 meter över havet.
I august 1945 var den Kejserlige japanske flåde ikke længere en effektiv kampstyrke. De eneste større japanske krigsskibe i kamp var seks hangarskibe, fire krydsere og et slagskib, hvoraf ingen kunne få tilstrækkeligt brændstof. De kunne "opretholde en styrke på 20 operationelle destroyere og måske 40 ubåde i et par dage på havet."
खड़ताल (Castanets) एक तालवाद्य है जिसमें दो लगभग बराबर धातु, लकड़ी, फ़ाइबरग्लास या किसी अन्य सख़्त सामग्री से बने हिस्सों को एक हाथ में पकड़कर आपस में टकराने से ध्वनी उत्पन्न की जाती है। अक्सर इन दोनों हिस्सों को एक अंत पर धागे से बांधकर जोड़ा गया होता है।
يزيد بن أبى كبشة السكسكى الشامي الدمشقي ، و اسم أبيه أبى كبشة جبريل بن يسار بن حيى بن قرط بن سبيل بن المقلد بن معدى كرب بن عريق بن السكسك بن أشرس بن كندة بن عفير بن عدى بن الحارث .
Toukokuussa 2000 Spears julkaisi toisen studio-albuminsa Oops!… I Did It Againin. Spears rikkoi heti levyn julkaisuviikolla sooloartistin levymyyntiennätyksen myyden peräti 1 319 193 kappaletta. Levyn menestyneimmät singlet olivat Oops!… I Did It Again, Lucky ja Stronger. Levyä myytiin kokonaisuudessaan 20 miljoonaa kappaletta. Kesällä 2000 alkoi Oops!… I Did It Again World Tour -kiertue. Spears esiintyi MTV Video Music Awards -palkintogaalassa esittäen kappaleet (I Can’t Get No) Satisfaction ja Oops!… I Did It Again.
في النهاية ، قال القاضي تشانيل "أن أعمال المتهم توضح أنه مذنب" فقد حاول أن يخفي المسدس وأن يهرب من ايستبورن كما أوضح لهيئة المحلفين أن هناك الكثير من القضايا التي انتهت بإدانة المتهم بغض النظر عن وجود أدلة قليلة. بعد خمسة عشر دقيقة من النقاش تقريبا ، اتفقت هيئة المحلفين بالحكم على المتهم بأنه مذنب وقد حكم القاضي على ويليمز بالإعدام.
آهن ششمین عنصر از لحاظ فراوانی در جهان است که در آخرین کنش نکلئوسنتز در ستاره‌های بزرگ از طریق سیلیکون فیوزینگ ایجاد می‌شود در حالی که آهن حدود ۵٪ از پوستهٔ زمین را تشکیل می‌دهد، اعتقاد بر این است که هستهٔ زمین در حد زیادی از یک آلیاژ آهن-نیکل تشکیل شده‌است که ۳۵٪ جرم کل زمین را تشکیل می‌دهد، بنابر این آهن فراوانترین عنصر روی زمین است ولی در پوستهٔ زمین چهارمین عنصر از لحاظ فراوانی می‌باشد. بیشتر آهن پوسته به شکل ترکیبی با اکسیژن به صورت سنگ‌های معدنی اکسید آهن مثل هماتیت و مگنتیت یافت می‌شود.
راميرو الثاني (900 – أول يناير 951) هو ابن أردونيو الثاني وملك مملكة ليون من عام 931 حتى وفاته. في البداية كان ملكًا بالاسم فقط على جزء من مملكة أستورياس، ثم أصبح ملكًا على ليون (ومعها جليقية) بعد تنازل أخيه ألفونسو الرابع عن العرش في عام 931. وتعد حوليات قشتالة الأولى (بالإسبانية: Anales castellanos primeros) المصدر الرئيسي الذي يتناول فترة حكمه.
Franklin ”Frank” Caliendo (s. 19. tammikuuta 1974) on yhdysvaltalainen koomikko, joka tunnetaan parhaiten imitaatioistaan ohjelmassa Mad Tv. Hän esiintyi myös ohjelmassa FOX NFL Sunday. Nykyään Caliendolla on oma sarja Frank Tv, jota esitetään Yhdysvalloissa PBS-kanavalla. Tunnetuimmat hänen imitaatioistaan ovat George W. Bush ja John Madden.
Hasbro organiserede en enorm salgsfremmende kampagne for filmen, ved at lave aftaler med hundredvis af firmaer. Denne reklamekampagne inkluderede en viral marketing kampagne, koordinerede udgivelser af tegneseriehæfter, som virkede som forgængere for selve filmen, legetøj og bøger, ligeså vel som product placements aftaler med GM og eBay. Filmen var en biografsucces til trods for blandede reaktioner hos fans der mente at karakterernes omdesign var for radikalt, og til trods for anmeldelser der kritiserede fokuset på mennesker på bekostning af fokuset på robotterne. Det er den tredivte mest succesfulde film udgivelse og den femte mest succesfulde film i 2007, med ekstrapolationsfaktoren på omtrent US$708 millioner verden over. Filmen vandt fire priser fra Visual Effects Society og var nomineret til tre Academy Awards. Den satte gang i mediernes interesse for legetøjsserien, og en fortsættelse Transformers: Revenge of the Fallen har premiere den 24. juni 2009.
Men selv om Venedig endnu en gang gjorde en uhyre kraftanstrengelse og igen indsatte al sin erfaring, kapital og arbejdskraft til at bygge 200 galejer, som i 1571 besejrede osmannerne i søslaget ved Lepanto, ændrede det intet ved, at Venedig ikke kunne følge med i kapløbet med Vestmagterne. Desuden støttede Spanien ikke længere Venedigs krav på Cypern, og derfor måtte Venedig ved freden i 1573 give endeligt afkald på øen.
Kuninkaantekijä (engl. kingmaker) on Britanniasta lähtöisin oleva politiikan käsite. Sillä viitataan sellaiseen henkilöön, joka pystyy oman poliittisen vaikutusvaltansa avulla nostamaan jonkun toisen henkilön valta-asemaan.
سوویت اتحاد کی چوڑائی کوئی 10000 کلومیٹر یعنی 6200 میل تھی جو کالینن گراڈ سے لے کر راتمانوا تک پھیلی ہوئی تھی۔ اس کی لمبائی تقریبا 5000 کلومیٹر یعنی کوئی 3100 میل تھی۔ اس کا زیادہ تر حصہ ناہموار اور بہت مشکل ہے۔ پورا امریکہ اس کے ایک حصے کے اندر سما سکتا ہے
Ombordservice med försäljning av mat och dryck samt fullständiga rättigheter finns på varje flygning, men koncept varierar beroende på sträcka och tidpunkt för resan. NextJet har också en egen ombordtidning "Above" som produceras i samarbete med Spenner Media
Terrängen runt Puerto Cuesta Blanca är kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 814 meter över havet, 1,3 km väster om Puerto Cuesta Blanca. Trakten runt Puerto Cuesta Blanca är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Puerto Cuesta Blanca är i huvudsak ett öppet busklandskap.
Dietrich von Fürstenberg (auch Theodor von Fürstenberg, Theodericus liber baro a Furstenberg oder Theodor von Paderborn; * 7. Oktober 1546 auf Burg Waterlappe bei Ense; † 4. Dezember 1618 auf dem Schloss zu Neuhaus bei Paderborn) war als Dietrich IV. Fürstbischof von Paderborn. In seine Zeit fallen heftige Auseinandersetzungen mit den Landständen und der Beginn der katholischen Rekonfessionalisierung des Landes.
Sohail played a big role in Pakistan's World-Cup triumph in 1992, famously telling Ian Botham that he might want to send his mother-in-law in to bat, referring to Botham's statement that he wouldn't send even his mother-in-law to Pakistan, after Botham was controversially given out for nought in the final. Sohail's most infamous moment on the cricket field, however, was in the 1996 World Cup Quarter Final against arch rival India in Bangalore. Sohail was captaining the side in pursuit of a relatively large target of 287 in 49 overs. With opening partner Saeed Anwar, he got Pakistan off to a flying start. With the score at 109 for one, and Saeed Anwar (48) back in the pavilion, Sohail smashed a delivery from Indian seamer Venkatesh Prasad through the covers for four. Both players exchanged words, and Sohail unnecessarily pointed his finger aggressively at Prasad. The next delivery clean-bowled him and triggered a batting collapse which ultimately lost the game and eliminated Pakistan from the competition.
Die französische Mannschaftsmeisterschaft im Schach (französisch Le championnat de France d'échecs des clubs) ist eine Schachveranstaltung, die jährlich von dem französischen Schachbund organisiert wird. Die besten Teams sind für die nächste Europameisterschaft der Vereine (European Club Cup) qualifiziert.
أعادت السعودية عملية بناء جدار حاجز بين البلدين في 2013 وذكرت بي بي سي أن الحاجز يبلغ طوله 2000 كم ، لإغلاق الحدود بينها وبين اليمن ، ويقول فرانك غاردنر مراسل بي بي سي للشؤون الأمنية، الذي زار الحدود بين البلدين، إن الجزء الأول من الحاجز قد اكتمل بناؤه. ، وكانت السعودية قد شرعت ببنائه في نهاية عام 2003 وبداية عام 2004 وأعتبرت اليمن ذلك حينها مخالفاً لاتفاقية جدة 2000 التي فيما يبدو أنها حلت مشكلة الحدود بين البلدين .
I omgivningarna runt Huckleberry Swamp växer i huvudsak blandskog. Runt Huckleberry Swamp är det ganska glesbefolkat, med 24 invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 5 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med -12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 152 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 131 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 54 mm nederbörd.
Efter afslutningen af 1. verdenskrig købte Polen 38 af de østrigske og af de 22 tyske fly og brugte dem under den polsk-sovjetiske krig. Andre købtes bl.a. af det Osmanniske Rige.
Spearsin The Circus Starring Britney Spears -maailmankiertue alkoi keväällä 2009, ja muun Euroopan lisäksi hän esiintyi myös Helsingin Hartwall-areenalla 16. heinäkuuta. Suomessa Spears vietti kuusi tuntia. Euroopan osion jälkeen kiertue palasi Pohjois-Amerikkaan 22 esityksen ajaksi. Kiertue ulottui myös Australiaan syksyn lopulla 11 esityksen verran. Circus on Spearsin ensimmäinen Australiassa vieraillut kiertue.
Vohidroa är ett berg i Madagaskar. Det ligger i den centrala delen av landet, 290 km söder om huvudstaden Antananarivo. Toppen på Vohidroa är 1 510 meter över havet.
Annonsbladet Lundaliv finns sedan 1990 och utkommer med åtta nummer om året. På gatorna kan Skåneupplagan av gratistidningarna Metro och City Malmö/Lund hämtas ur på torg och trottoarer uppställda behållare. Lunds lokala TV-kanal heter Steve och är liksom Radio AF en studentkanal. Båda dessa etermedier drivs som utskott inom Akademiska Föreningen och är huvudsakligen gjorda av och för studenter. Lund skall bevakas av SVT genom Sydnytt och Sveriges Radio genom Radio Malmöhus.
Im Laufe der Jahre wurde die Zeitschrift öfters umbenannt. Sie trug u.a. die Namen: Oberlinblatt, Die Christliche Kleinkinderpflege, Die christliche Kinderpflege, Die Evangelische Kinderpflege; mit Heft 3/1972 erhielt sie den Titel: Theorie und Praxis der Sozialpädagogik. Evangelische Fachzeitschrift für Bildungsaufgaben am Kind. Gegenwärtig erscheint TPS 10-mal im Jahr.
البرلمان العربي: استنكر البرلمان العربي بشدة الهجوم الإرهابي ووصفه بالجبان، وتجه باسم الشعب العربي كافة ببالغ العزاء لعائلات الضحايا والشعب التونسي.
स्वाभाविक रूप से ये तीनों बातें देशहित में नहीं थीं इसलिए इसका तीखा विरोध करते हुए पं. प्रेमनाथ डोगरा के नेतृत्व में प्रजा परिषद् का गठन हुआ और एक देश में 'एक प्रधान, एक निशान और एक विधान का आंदोलन' छिड़ गया। 1949 में उन्हें गिरफ्तार किया गया था। उन्हें मुक्त कराने के लिए आन्दोलन हुआ। उस समय नारा था "जेल के दरवाजे खोल दो, पंडित जी को छोड़ दो। इस आंदोलन में पंडित जी तीन बार जेल गये और काफी दिनों तक जेल में रहे जहां शेख अब्दुल्ला सरकार ने उन्हें बहुत कष्ट दिए। इनकी सरकारी पेंशन भी बंद कर दी।
بَحرانی‌ها یا بحارنه عرب‌های بومی بحرین که شیعه هستند و بزرگترین گروه قومی این کشور را تشکیل می‌دهند. جمعیت آن‌ها در سال ۱۹۹۵ در آمار اتنولوگ حدود ۳۰۰ هزار نفر برآورد شده‌است.
Die Serie wurde auf CBS montags um 21:30 Uhr, nach Two and a Half Men, ausgestrahlt. Die Premiere zog insgesamt 11 Millionen Zuschauer an, verlor aber ein Drittel seines Lead-ins. Die Reichweite fiel mit der sechsten Episode auf einen Tiefstand von 8,4 Millionen Zuschauer ab, begann dann aber wieder stetig zu steigen. Sie erreichte ein Serienhoch bei 12,12 Millionen Zuschauer mit der elften Episode, sank danach aber wieder. Das Serienfinale mit dem Titel The Epidurale wurde am 16. Februar 2009 ausgestrahlt. Eine zuvor unausgestrahlte Episode mit dem Titel The Party wurde nachträglich am 6. Juni 2009 gezeigt.
Campeonato Alagoano är distriktsmästerskapet i delstaten Alagoas i Brasilien. Mästerskapet spelades för första gången 1927. Främst två lag har varit framgångsrika i mästerskapet, CSA och CRB, med 37 respektive 25 mästerskapssegrar. På senare tid har ASA de Arapiraca även kommit och vunnit sex gånger under 2000-talet fram till säsongen 2011, samtidigt som CSA inte, per 2011, vunnit en enda gång under 2000-talet.
बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर फैलाने वाले बैक्टीरिया व्यक्ति के उम्र समूह के अनुसार भिन्न-भिन्न होते है। * समय पूर्व जन्मे और तीन माह तक के नवजात शिशुओं में आम कारण ग्रुप बी स्ट्रेप्टोकॉकि (उपप्रकार III जो आमतौर पर योनि मे होता है, वह मुख्य कारण हैं जो पहले सप्ताह के जीवन में रोग होने का कारण है) और पाचन तंत्र में आमतौर पर रहने वाले बैक्टीरिया जैसे एस्क्रीचिया कोली (जो K1 एंटीजन रखता है) होते हैं। लिस्टीरिया मोनोसाइटोजिनिस (सेरोटाइप IV बी) नवजात को प्रभावित कर सकता है और महामारी के दौरान होता है।
هانم محمد (Hanem Mohamed)(1929 - 2007) ممثلة مصرية كانت بدايتها في فترة السبعينيات من القرن الماضي، لما شاركت في عشرات الأعمال ما بين السينما والتلفزيون والمسرح، إشتهرت بأداء دور الأم، من أبرز أعمالها (إمبراطورية ميم، الحفيد، الحريف).
Nogle af menighederne var grundlagt før forfølgelserne i det 3. århundrede, og Gregor af Tours skrev, at ifølge traditionen skal pave Felix have udsendt syv missionærer for at gendanne de opbrudte og spedte, kristne menigheder efter forfølgelserne under kejserne Decius og Gratus (250-251): Gatianus til Tours, Trophimus til Arles, Paul til Narbonne, Saturninus til Toulouse, Dionysius til Paris, Martialis til Limoges og Austremonius til Clermont.
Takis Fotopoulos talk on the Multidimensional Crisis and Inclusive Democracy, Oxford University, November 2008. Video in 3 parts. Part 1 (talk), part 2 (talk/discussion), part 3 (discussion). Retrieved 4 January 2014.
سعد بن فضالہ جو شام کے جہاد میں سہیل کے ساتھ تھے بیان کرتے ہیں کہ ایک مرتبہ سہیل نے کہا کہ میں نے رسول اللہ ﷺ سے سنا ہے کہ خدا کی راہ میں ایک گھڑی صرف کرنا گھر کے تمام عمر کے اعمال سے بہتر ہے، اس لیے اب میں شام کا جہاد چھوڑ کر گھر نہ جاؤں گا اور یہیں جان دونگا، اس عہد پر اس سختی سے قائم رہے کہ طاعون عمواس میں بھی نہ ہٹے اور 18ھ میں اسی وبا میں شام کے غربت کدہ میں جان دی۔
Det var biskoppens personlighed der bestemte udgangspunktet i det 5 århundrede, hvor troskab – både for hedninge og kristne – skiftede fra institutioner til enkeltpersoner: De fleste af de gallo-romerske biskopper blev tiltrukket fra de øveste lag af samfundet, efterhånden som passende ikke-militære karrieremuligheder forsvandt, og de så sig selv som en sidste skanse af høj uddannelsesstandard og romersk tradition over for de vandalske og gotiske opkomlinge. Andre biskopper ledte de trofaste i retning af en yderligtgående asketisk tilværelse. Mirakler, som blev tilskrevet begge slags biskopper eller hellige mænd og kvinder, skabte religiøs tilbedelse ofte endda meget snart efter deres død.
برنامج العالم يقول هو برنامج الهدف الرئيسي منه تغطية التطورات والأحداث العالمية سواء سياسية أو اقتصادية من خلال متابعة الصحافة العالمية وما ينشر فيها هذا بالاضافة الي جولة سريعة فيما تم نشره عن مصر أو دول اخري من وجهة نظر مصرية
به‌طور سنتی، فیلم‌های جنگی، موزیکال‌ها و درام‌های تاریخی، ژانرهای محبوب بوده‌اند، اما در قرن ۲۱ میلادی، فیلم‌های مجموعه‌ای محبوب‌ترین بوده‌اند. تمامی فیلم‌های هری پاتر و سری فیلم‌های سرزمین میانهٔ پیتر جکسون در فهرست پرفروش‌ترین‌ها قرار دارند و فیلم‌های دزدان دریایی کارائیب و مجموعهٔ تبدیل‌شوندگان نیز در آن حضور دارند. همچنین ژانر ابرقهرمانی محبوبیت ویژه‌ای بین مخاطبان دارد: بتمن و سوپرمن از شرکت دی‌سی و فیلم‌های مارول مانند مرد عنکبوتی و مردان اکس و فیلم‌های دنیای سینمایی مارول فروش خوبی داشته‌اند. تنها فیلم‌هایی که در ۱۰ فیلم پرفروش قرار دارند و اقتباس، دنباله یا بازسازی نیستند، آواتار و تایتانیک می‌باشند که هردوی آن‌ها را جیمز کامرون نوشته و کارگردانی کرده‌است. فیلم‌های پویانمایی نیز معمولاً نمایش خوبی در گیشه داشته‌اند. پویانمایی‌هایی مانند منجمد (پرفروش‌ترین پویانمایی تاریخ) و شیرشاه از دیزنی و داستان اسباب‌بازی و در جستجوی نمو از پیکسار پرفروش‌ترین پویانمایی‌ها بوده‌اند. مجموعه‌های شرک، عصر یخبندان، ماداگاسکار و من نفرت‌انگیز از دیگر پویانمایی‌های موفق بوده‌اند.
पहला ग्रैंड स्पोर्ट (नाम कोड: 001 चेसिस) 2008 गूडिंग एंड कंपनी पेब्बल बीच की नीलामी में बेचा गया था, जिसमें जीतने वाली बोली का मूल्य $2.9 मिलियन था। इस नीलामी से लगभग $900.000 दान में दे दिया गया।
اى.تى. ذا اكسترا ترستريال (انجليزى: E.T. the Extra-Terrestrial), ده لعبه فيديو اتنزلت شهر ديسمبر 1982 اللى هى كريسميس، ونزلت على كمبيوتر اتارى 2600، وهى واخده ومرخصه من الفيلم اى تى، واللى صممه هوارد سكوت وارشو، وبتهدف اللعبه ان شخصيه الكائن الفضائى اى تى انه بيجمع تلات قطع من جهاز اتصال من الكواكب التانيه علشان يرجع للكوكب اللى تنتمى ليه، وبرضو انه يكون بعيد عن اعين البوليس والتحقيق علشان مايتسجن، والفلم كانت شعبيه كبيره للامريكان، واللى خلى شركه اتارى ويضغط على وارشو انه يخلص التصميم يقعد خمسه اسابيع علشان الكريسمس، وبيعتبر النقاد واللاعبين ان لعبه بى تى اسؤا العاب فيديو، والفشل التجارى ومقاطعه العاب الفيديو، واللى تسبب شركه اتارى انهيار فظيع لالعاب الفيديو 1983.
و تضمنت تحديد منطقة الرعي بعشرين كيلو مترا بحيث يحق للرعاة من البلدين استخدام مناطق الرعي ومصادر المياه على جانبي هذا الجزء من خط الحدود استنادا إلى التقاليد والأعراف القبلية السائدة لمسافة لا تزيد عن عشرين كيلو مترا .
Der kan ikke tales om decideret UL udstyr, da UL udgøres af hele summen af et samlet system. Der laves dog udstyr der sigter på netop det at gøre oppakningen så let som overhovedet muligt. Udstyret er på grund af dets lethed og simplicitet ofte sportspræget frem for at ligne decideret traditionelt vandreudstyr. Alt udstyret bliver lavet af lette materialer og mindst muligt af det. Det vil sige med henblik på fravær af diverse designdetaljer, såsom ekstra lommer, lynlåse, webbingremme, snore, kraftigt stof og andet som den enkelte finder unødvendigt.
Kyansamba är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Katanga, i den södra delen av landet, 1 500 km sydost om huvudstaden Kinshasa.
زغال سنگ(۳۳) مرمریت(۲۸) مرمر(۲۰) تراورتن(۱۳) کائولین(۷) سیلیس(۱۲) فیروزه(۱) پوکه معدنی(۲) بنتونیت(۵) باریتین(۹) دولومیت(۲) خاک نسوز(۵) زاج(۱) تالک(۲) فلدسپات(۲) گچ(۹۲) سولفات دوسود(۳)
Linux Foundationin mukaan Linuxin asema on vahvistunut yrityksissä viime vuosina. Linuxia on ruvettu käyttämään etenkin kriittisissä yritysjärjestelmissä.
Pikkukuovi on kuovien (Numenius) suvun laajimmalle levinneitä lajeja. Pääasiallinen pesimisalue on Euroopan, Aasian ja Pohjois-Amerikan subarktiset alueet, eteläisimmillään laji pesii Skotlannissa. Suomessa pikkukuovi on Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan pesimälintu. Eteläisimmät vakituiset ja huomattavan suuret populaatiot sijaitsevat Kauhajoen korkeudella. Suomessa pesii kaikkiaan noin 40 000 paria. EU:n alueella pesii vähintään 180 000 paria. Maailman populaatioksi arvioidaan 1–2,1 miljoonaa yksilöä.
Shenshen: Kvinde, i live. Leetahs lillesøster. Dygtig jordemoder og urtesamler. Hun har været elsker med Tyde, Pløk, Skot, Krim og muligvis Rødtjørn.
Vuori on enimmäkseen lehtimetsävyöhykkeellä, 80 prosenttia sen pinta-alasta on kasvillisuuden peitossa. Siellä on kulttuurihistoriallisesti merkittäviä yksittäisiä puita kuten Han-dynastian sypressit, jotka keisari Wu Di istutti. Vuorelle nousevat pyhiinvaellusreitit kulkevat temppelien, porttien, portaikkojen ja kioskien kautta.
Det er muligvis mere korrekt at kalde disse tal for tetraedertal eftersom det er en beregning på tetraeder, men de går oftest under betegnelsen pyramidetal på dansk hvor man ikke skelner navnet.
گرابوف ناد پیلیتسان (به لهستانی: Grabów nad Pilicą) یک روستا در لهستان است که در گمینا گرابوف ناد پیلیتسان واقع شده‌است. گرابوف ناد پیلیتسان ۴۶۰ نفر جمعیت دارد.
وی نخست تحت تربیت پدرش میرزا محمود حسینی، امام جمعهٔ زنجان، مدارج علمی را طی کرد و هم‌زمان به تحصیلات کلاسیک و فراگیری زبان فرانسه نزد میرزا مهدی خان وزیری پرداخت. او بر زبان فرانسه مسلط بود. قبل از تشکیل حوزه علمیه قم به‌وسیله عبدالکریم حائری یزدی حوزه‌های شهرهای ایران فعال بوده، حوزهٔ علمیهٔ زنجان موقعیت خاصی داشته است. وی دوران مقدمات، سطح و مقداری از درس خارج را در حوزهٔ زنجان و در نزد این استادان گذراند:دوره ادبیات؛
همچنین ببینید: تاج خورشیدی و حلقهٔ تاج خورشیدیاز تمام خورشید فقط جو آن قابل مشاهده‌است ناحیه‌ای که از لحاظ فعالیت نیز غنی است پایه جو خورشیدی شید سپهر است لکه‌های خورشیدی بر روی شید سپهر ظاهر می‌شوند لایه خارجی بعدی رنگین سپهر
چنانچہ جیمز دوم کو انگلستان، آئرلینڈ اور اسکاٹ لینڈ کے تختوں سے اتارنے کے لیے ملک میں زبردست تحریک نے سراٹھایا۔ یہ تحریک تین سال تک جاری رہی۔ا س دوران ملک کے جاگیر دار طبقہ نے جو ٹوری کہلاتا تھا، بادشاہ کی زبردست حمایت کی اور پارلیمنٹ کی مخالفت کی جو فرماں روا سے معرکہ آراء تھی۔ٹوریوں کے مقابلہ میں کاروباری اور سرمایہ دار طبقہ تھا جو’وگ‘ کہلاتا تھا۔ وگ کا لفظ’ وگامور‘ سے نکلا ہے جس کے معنی ہیں مویشیوں کا چھکڑا چلانے والا۔ ٹوری کی اصطلاح آئرلینڈ کی زبان گیلیک سے ماخوذ ہے جس کے معنی ڈاکو اور رہزن کے ہیں۔ یہ نقطہ آغاز تھا ٹوری پارٹی کا جس نے بعد میں اپنے آپ کو قدامت پسند پارٹی کہلانا پسند کیا لیکن اب بھی عرف عام میں ٹوری پارٹی کہلاتی ہے۔ اسی زمانہ سے ٹوری پارٹی بنیادی طور پر شاہ پرست پارٹی چلی آرہی ہے۔
شاید از خود بپرسید که عدد ۲۲۶۸۹۹ را از کجا به دست آورده‌ام. برای به دست آوردن این عدد باید تاریخ شمسی و میلادی یک روز را در اختیار داشته باشید. به عنوان مثال ۱۳/۴/۱۳۸۳ شمسی طبق تقویم برابر ۳/۷/۲۰۰۴ میلادی است. کاری که باید الان کنیم این است که این دو تاریخ را به روز تبدیل کنیم و در این تبدیل باید تعداد سال‌های کبیسه‌ای که این دو تاریخ پشت سر گذاشته‌اند نیز فراموش نکنیم. برای اینکه تعداد سال‌های کبیسه را در دو تقویم میلادی و شمسی بخواهیم محاسبه کنیم باید ۱۳۸۲ را برای تقویم شمسی و ۲۰۰۳ را برای تقویم میلادی تقسیم بر ۴ کنیم. خارج قسمت این دو تقسیم به ترتیب تعداد سال‌های کبیسهٔ تقویم شمسی و میلادی است که از ابتدای شروع به کار این تقویم‌ها تا کنون پشت سر گذاشته‌اند. البته این اعداد مطابق واقعیت نیستند! ولی به محاسبات ما اشکالی وارد نمی‌کنند.
By June 2000, Google had indexed one billion Internet URLs, or Uniform Resource Locators, making it the most comprehensive search engine on the Web at the time. The company cited NEC Research Institute data in its June 26 press release, stating that "there are more than 1 billion web pages online today," with Google "providing access to 560 million full-text indexed web pages and 500 million partially indexed URLs."
يمكن فهم ما بعد الحداثة أيضا على أنها ردُ فعلٍ على الحداثة. في أعقاب الدمار الذي لحق بالفاشية، والحرب العالمية الثانية، والمحرقة، أصبح العديد من المثقفين والفنانين في أوروبا لا يثقون في الحداثة السياسية والاقتصادية والمشروع الجمالي برمته. في حين أن الحداثة كانت ترتبط في كثيرٍ من الأحيان بالهوية والوحدة والسلطة واليقين، وما إلى ذلك، فإن ما بعد الحداثة كثيرا ما يرتبط بالفروق، والانفصال، والنصية، والتشكك، الخ.
ब्लेक लिवली की अभिनय में कोई दिलचस्पी नहीं थी, लेकिन उनकी जूनियर और सीनियर वर्षों की गर्मियों के दौरान, उनके भाई एरिक ने अपने एजेंट की मदद से कुछ ऑडिशन्स के लिए कुछ महीनों के लिए लिवली को बाहर भेजा और उन ऑडिशन्स में से एक में उन्हें चुन लिया गया और द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पेंट्स में उन्हें ब्रिड्गेत का किरदार मिला. द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स में अपने फ़िल्मी दृश्यों को लिवली ने बुरबंक हाई स्कूल में अपने जूनियर और सीनियर वर्षों के बीच फिल्माया. 2008 में लिवली ने कहा था कि, हालांकि "गोस्सिप गर्ल " फिल्माने की प्रतिबद्धता के कारण निकट भविष्य में स्टैनफोर्ड नहीं जा सकेंगी पर उन्होंने विश्वविद्यालय की शिक्षा का विचार पूरी तरह से त्यागा नहीं है। उन्होंने कहा था कि सप्ताह में एक दिन कोलंबिया विश्वविद्यालय जाने की संभावना है और स्कूल जाने के लिए सक्षम होने का विकल्प ही गोस्सिप गर्ल में उनका किरदार स्वीकार करने का एक कारण था; हालांकि अभी तक उन्होंने किसी भी कक्षा में दाखिला नहीं लिया है।
मंदिर के रिकॉर्ड में यह पता चला है कि गोरखपुर गोरखनाथ मंदिर की संरचना और आकार समय की अवधि के साथ-साथ तब्दील हो गया था। वास्तव में सल्तनत और मुगल काल के शासन के दौरान इस मंदिर को नष्ट करने के लिए कई प्रयास किए गए थे I पहले यह अलाउद्दीन खिलजी, जिसने 14 वीं सदी में गोरखनाथ मंदिर को नष्ट कर दिया और बाद में इसे 18 वीं सदी में भारत का इस्लामी शासक औरंगजेब ने नष्ट किया था। तथ्य यह है कि इसकी संरचना को दो बार नष्ट किया गया था, इसके बावजूद भी ये जगह अभी भी अपनी पवित्रता के लिये, उसके महत्व और उसके पवित्र आभा रखती है। I
Udover håndværkerkolonier kom der kolonier af udenlandske købmænd, på samme måde som milaneserne, der samlede sig i en gyde ved Rialto. Fra 1300-tallet møder man toscanerne, som frem for alt var aktive i klædehandelen, og som spillede en stor rolle indenfor bankvæsenet, ikke mindst florentinerne. Fra Syditalien kom der apuliere, og hertil kom slaver, grækere og franskmænd, om end i beskedent antal. Fra omkring 1250 kom der også folk fra det tysk-romerske rige, såsom tyskere, ungarere eller bøhmere, som over en kamp blev kaldt tyskere – "Tedeschi", og som blev indkvarteret i det tyske handelshus (Fondaco dei Tedeschi). Visdomini del Fondaco overvågede beboernes aktiviteter, mæglere formidlede handelen, men overvågede den også. Til sidst bosatte en gruppe indvandrere, jøderne, sig fortrinsvis i Mestre. Der arbejdede de f.eks. med pengeudlån og tilbød – til ærgrelse for de indfødte ågerkarle – betydeligt billigere lån. Først efter etableringen af ghettoen i Venedig i 1516 boede hovedparten af dem i et afgrænset kvarter.
Terrängen runt Monte Johnson är kuperad österut, men västerut är den platt. Havet är nära Monte Johnson åt nordväst. Den högsta punkten i närheten är 933 meter över havet, 11,5 km söder om Monte Johnson. Trakten är glest befolkad. Det finns inga samhällen i närheten. I trakten runt Monte Johnson finns ovanligt många namngivna öar.
क्या आप जानते हैं कि डेबिट कार्ड का ऑनलाइन इस्तेमाल जोखिम भरे कदमों में से एक है? यदि आपके पास क्रेडिट कार्ड नहीं है तो प्री– पेड कार्ड में पैसे डालें और ऑनलाइन शॉपिंग के लिए उसी का उपयोग करें। इस तरह आप चोरों को अपने बैंक अकाउंट से दूर रख सकेंगें।
یہ نئے ٹوری رہنما ونسٹنچرچل کی پرعزم اور مضبوط قیادت تھی کہ جس نے برطانیہ کو اس دوسری جنگ عظیم میں فتح سے ہمکنار کیا۔ اس جیت میں جنگ کے دوران قومی حکومت میں لیبر پارٹی کی شمولیت اور امریکا کے فوجی اتحاد کے کردار کو بھی اہمیت حاصل تھی۔دوسری عالم گیر جنگ کے بعد جب سن انیس سو پینتالیس میں عام انتخابات ہوئے تو اس میں ٹوری پارٹی کے مقابلہ میں لیبر پارٹی کی بھاری جیت نے ساری دنیا کو حیرت ذدہ کر دیا۔ خود لیبر رہنماؤں کو اتنی زبردست جیت کی توقع نہیں تھی۔پھر سنہ انیس سو اکیاون میں اس وقت لوگوں کے تعجب کی انتہا نہیں رہی جب لیبر پارٹی کی فلاحی بہبود ، بنیادی صنعتوں کو قومیانے اور بے روزگاری کے خاتمہ کے لیے انقلابی تبدیلیوں کے دور کے باوجود اسے عام انتخابات میں شکست کا سامنا کرنا پڑا اور چرچل کی قیادت میں ٹوری پارٹی پھر برسر اقتدار آگئی۔اس دوران پارٹی کی قیادت بدلی اور چرچل کی جگہ ہیرلڈ میکملین نے سنبھالی لیکن اقتصادی خوشحالی کی بدولت ٹوری پارٹی تیرہ سال تک ملک پر حکمران رہی اورپھر جب ملک اقتصادی کساد بازاری کا شکار ہوا تو ہیرلڈ ولسن کی قیادت میں لیبر پارٹی سن انیس سو چونسٹھ کے انتخابات میں فتح مند رہی۔
شبانه روز به دو گونه متفاوت تقسیم شده‌است. یکی بر اساس گاه یا موقعیت خورشید و ماه و طول سایه بوده است. برای نمونه آریایی‌ها و زرتشتیان شبانه روز را بر مینای پنج‌گاه یعنی از برآمدن آفتاب تا نیمروز، از نیمروز تا سه ساعت پس از نیمروز، از ساعت سه پسین تا فرورفتن آفتاب، از فرورفتن آفتاب و پیدا شدن ستاره شامگاهی در آسمان تا نیمه شب و از نیمه شب تا برآمدن آفتاب.
Back in the US he made another film with Blake Edwards, the thriller The Carey Treatment (1972). It was badly cut by MGM and was commercially underwhelming. So too was The Honkers (1972) where Coburn played a rodeo rider.
व्यक्तिवाचक संज्ञा का गठन करने वाले शब्द या शब्दों के सामान्य अर्थ, जिस वस्तु को व्यक्तिवाचक संज्ञा संदर्भित कर रहा हो उससे असंबंधित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, tiger या smith ना होने के बावजूद किसी का नाम Tiger Smith हो सकता है। यही कारण है कि आम तौर पर व्यक्तिवाचक संज्ञाओं का भाषाओं के बीच अनुवाद नहीं होता है, हालांकि उनका लिप्यंतरण हो सकता है। उदाहरण के लिए, जर्मन उपनाम Knödel अंग्रेज़ी में Knodel या Knoedel हो जाता है (शाब्दिक Dumpling (मालपूआ) नहीं). लेकिन, जगह के नाम और राजा, पोप और ग़ैर-समकालीन लेखकों के नामों का लिप्यंतरण सामान्य और कभी-कभी सार्वभौमिक है। उदाहरण के लिए, पुर्तगाली शब्द Lisboa अंग्रेज़ी में Lisbon हो जाता है; अंग्रेज़ी London फ्रेंच में Londres हो जाता है और यूनानी Ἁριστοτέλης Aristotelēs अंग्रेज़ी में Aristotle हो जाता है।
صلاة العيد لها شعائر متفق عليها. بداً بتجمع الناس فى الساحات المفتوحه او الجوامع من الفجر ليكبروا تكبيرات جماعيه تسمى " تكبيرات العيد" الى شروق الشمس. من ثم يقوم الناس ليصلوا صلاة العيد غير الصلوات الخمسه المشروعة في اليوم. تبدأ صلاة العيد بسبعة تكبيرات يتكررها المصلون خلف الامام ثم الفاتحة وشيء من القران فركعة وسجدتين ومن ثم خمس تكبيرات قبل الركعة الثانية والسجود والتشهد. يخطب الامام او من ناب عنه خطبة العيد بعد الصلاة مباشرةوتقسم الخطبة الى قسمين يبدأ الاول بتكبيرات العيد ومن ثم الخطبة والثانية بالصلاة على النبي وتذكير الناس بصلة الرحم وفضل صلة الرحم ومن ثم الدعاء.
Kaudeksi 1974–1975 toiseksi korkein sarjataso muuttui I-divisioonaksi. I-divisioonaa ei enää pelattu alueellisesti jaetuissa lohkoissa, vaan sarja muuttui yksilohkoiseksi, jolloin ottelumatkat pitenivät. Myös sarjan taso nousi, edellisenä kautena sarjasta pudotettiin 16 joukkuetta. Ensimmäinen I-divisioonakausi sujui alkuun lupaavasti, ja sarjan kärkikolmikko Sport, FoPS ja HPK erottui muista jo sarjan alkuvaiheessa. Lopulta kuitenkin HPK oli kuitenkin kärkikolmikon kolmas joukkue selkeällä piste-erolla.
Kuntaan kuuluu mannermaaosan lisäksi kolme suurta saarta, Bremangerlandet (153 km²), Rugsundøy (10,7 km²) ja Frøya (17,5 km²). Asutus on levinnyt suhteellisen tasaisesti. Kunnan hallinnollinen keskus on Svelgenin taajama mannermaalla. Bremangerlandetilla asuu noin 1200 asukasta. Frøyan saarella sijaitsee Kalvågin taajama ja Bremangerlandetilla Bremangerin taajama. Tammikuussa 2013 tehdyn väestönlaskennan mukaan koko kunnassa oli 3 945 asukasta.
लिवली द्वारा अब तक की सबसे अधिक प्रशंसित भूमिका द प्राइवेट लाइव्स ऑफ़ द पिप्पा ली (2009) में उनके द्वारा की गई सहायक भूमिका है, जिसमें उन्होंने मुख्य किरदार के युवा-संस्करण की भूमिका की है। ब्रिसबेन टाइम्स (BrisbaneTimes) के पॉल ब्य्र्नेस ने फिल्म में लिवली के प्रदर्शन को "संवेदनात्मक" बताया. फिल्म में कीनू रीव्स, विनोना राइडर और रॉबिन राइट पेन्न को भी अभिनीत किया गया है। इसे पहली बार टोरंटो अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह में दिखाया गया था और 27 नवम्बर को संयुक्त राज्य अमेरिका में सीमित रूप से इसके रिलीज की योजना है। 2010 में आने वाली चुक होगन के उपन्यास: प्रिंस ऑफ़ थीव्स पर आधारित फिल्म द टाउन के लिए, लिवली ने कफलिन क्रिस्टा के रूप में अपनी भूमिका के लिए अक्टूबर 2009 में दृश्य फिल्माने शुरू कर दिए थे। इस फिल्म में लिवली का किरदार जेम की बहिन और डफ की पुरानी प्रेमिका का है जो एक 19 महीने की बेटी शाइन की मां भी है। इस फिल्म में, बेन अफलेक को भी लिया गया है, फिल्म वर्तमान में निर्माणाधीन है एवं सितंबर 2010 में रिलीज होगी. मेरी क्लेयर के साथ एक साक्षात्कार में लिवली ने कहा था कि अभिनेत्री के रूप में उनके पेशे पर उने भरोसा नहीं है, इसीलिए वापसी पर विकल्प के तौर पर वो खुद की इंटीरियर डेकोरेटिंग फर्म खोलना चाहती हैं क्यूंकि उन्हें रंग, डिजाइन और परती सामान बहुत आकर्षित करते हैं। जनवरी 2010 में लिवली के सुपर हीरो फिल्म ग्रीन लेन्टर्न में करोल फेरिस की भूमिका में अभिनीत होने की घोषणा की गई जो 2011 में रिलीज होगी.
भोपाल की स्थापना परमार राजा भोज ने १०००-१०५५ ईस्वी में की थी। उनके राज्य की राजधानी धार थी, जो अब मध्य प्रदेश का एक जिला है। शहर का पूर्व नाम 'भोजपाल' था जो भोज और पाल के संधि से बना था। परमार राजाओं के अस्त के बाद यह शहर कई बार लूट का शिकार बना। परमारों के बाद भोपाल शहर में अफ़गान सिपाही दोस्त मोहम्मद (1708-1740) का शासन रहा। इसिलिए भोपाल को नवाबी शहर माना जाता है,आज भी यहाँ मुगल संस्कृति देखी जा सकती है। मुगल साम्रज्य के विघटन का फ़ायदा उठाते हुए खान ने बेरासिया तहसील हड़प ली। कुछ समय बाद गोण्ड रानी कमलापती की मदद करने के लिए खान को भोपाल गाँव भेंट किया गया। रानी की मौत के बाद खान ने छोटे से गोण्ड राज्य पर कब्ज़ा जमा लिया।
Edward Seymour, 8:e hertig av Somerset, född (döpt den 17 januari) 1695 i Easton, Wiltshire, död (begraven den 21 december) 1757 på Bradley House, Maiden Bradley, Wiltshire, var en engelsk ädling. Han var son till sir Edward Seymour, 5:e baronet.
نیویارک ریاست میں 62 شہر ہیں۔ ریاست کا سب سے بڑا اور متحدہ امریکہ کا سب سے گنجان آباد شہر نیویارک جس میں پانچ کاؤنٹیاں (بورو) ہیں: برونکس، نیویارک (مینھاٹن)، کوئینز، کنگز (بروکلن) اور رچمنڈ (اسٹیٹن جزیرہ)۔ نیویارک شہر میں ریاست کے دو تہائی لوگ آباد ہیں۔
سیاست رسمی دولت اسرائیل، الزام می‌دارد که أُورُشَلِیمَ، که هم ریشه نامهای عبری و انگلیسی ست، در کنار القُدس به صورت أُورُشَلِیمَ-القُدس به کار برود.
Yezophora leukasikini är en insektsart som beskrevs av Matsumura 1942. Yezophora leukasikini ingår i släktet Yezophora och familjen spottstritar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Trots att Kelme-stallet fått problem med sin ekonomi och Valverde fått erbjudanden från andra stall stannade spanjoren med Kelme under säsongen 2004. Han vann bland annat Volta a la Comunitat Valenciana, Vuelta a Murcia, en etapp på Baskien runt och Vuelta a Burgos. Valverde blev fyra totalt i Vuelta a España det året och vann en etapp under loppet framför bland annat Stuart O'Grady och Denis Mensjov. Valverde medverkade också i de Olympiska sommarspelen 2004 i Aten.
När Lund under 1100- och 1200-talet var säte för ärkebiskopen byggdes ett stort antal kyrkor och kloster runt om i staden. Som mest fanns 27 kyrkor i Lund. I och med reformationen 1536 revs nästan alla kyrkor och kloster.
زي ما إتوعد، طلع هولاكو بجيشه و قواده من همذان فى أواخر سنة 1257 و ظهر قدام أسوار بغداد يوم 18 يناير 1258، و كان فى جيشه عساكر من الموصل بعتهم ملكها بدر الدين لؤلؤ كمساهمه . و بعد ما حاصرها طلب من المستعصم الخروج منهاو يروح يستنى فى حته اسمها " الخربة " فخرج و راح عليها و معاه الفقها و المشايخ و بتاع 300 فارس. فبعت له هولاكو يقوله يروح له و معاه 17 نفر بس، فاختار سبعتاشر نفر و راح بيهم اما بقية رجالته فقلعوهم عريانين و ركعوهم على الارض و قطعوا رقابيهم.
استضافة بطولة كاس الخليج العربى للمرة التانية سنة 1972م فى العاصمة السعودية الرياض، واللى فاز بيها المنتخب الكويتى، وبردو فى نهائيات كاس الملك السعودى وكاس الإتحاد السعودى لكرة القدم سابقاً (كأس الامير فيصل بن فهد)، وهى لسه لحد دلوقتى بتستخدمه فى مباريات الدورى السعودى للدرجة الممتازة وكاس ولى العهد السعودى وغيره، بس حتكون النهائى فى ملعب الملك فهد الدولى بالرياض.
Itävaltalainen ruokakulttuuri on saanut vaikutteita Saksasta, Unkarista, Tšekistä ja Pohjois-Italiasta. Aamiainen on tyypillisesti kevyt: kahvia tai maitoa ja hillovoileipiä. Makkarasämpylä on tyypillinen aamupäivän välipala. Lounas on päivän pääateria ja siihen kuuluu keitto ja lihapitoinen pääruoka kuten wieninleike lisukkeineen. Kaupungeissa iltapäiväkahvi on tärkeä tapahtuma, ja kahvilakulttuuri on vilkasta. Ilta-ateria on kevyenpuoleinen, esimerkiksi leikkeleitä, leipää ja viiniä tai olutta.
In vielen Universitätsstädten Finnlands wird am Unabhängigkeitstag ein Fackelzug organisiert. Sowohl die Studenten als auch das Personal der Universitäten dürfen daran teilnehmen. Normalerweise zieht der Zug durch das Zentrum der Stadt. Während des Fackelzuges besuchen die Teilnehmer einen Friedhof und legen Kränze nieder. Manchmal halten die Vertreter der Studentenvereine Reden, zum Beispiel über die Bedeutung der Unabhängigkeit für die Finnen. Während des Zuges wird die Nationalhymne von Finnland, das Lied Maamme, gesungen und die Chöre der Universitäten treten auf. In Helsinki fand ein solcher Fackelzug erstmals im Jahr 1951 statt aus Anlass des Todes von Staatsmann und Militär G. Mannerheim.
سانتا کاتالینا لا تینتا کا رقبہ 196 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 27,027 افراد پر مشتمل ہے اور 195 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Guld og sølv var de eneste ubetinget anerkendte bytteobjekter, men i højmiddelalderen steg behovet for normerede og kontrollerede nominaler, f.eks. så man nemt kunne udbetale løn ved byggerier. Venedig begyndte dog først i 1100-tallet af præge egne mønter.: Grossoen med sit sølvindhold på ca. 2,1 g blev anvendt ved større køb. Hertil kom Soldo og Lira som rene regneenheder – ikke som mønter. I den forbindelse udgjorde en Soldo di Grossi 20 og en Libra di Grossi 240 denarer.
بعد استكشاف عام 1856م، ذكر الرجل الجبلي جيم بريدجر (والذي يعتقد أيضاً أن يكون أول أو ثاني أوروبي أمريكي يرى بحيرة الملح الكبرى) ملاحظته لغليان الينابيع وتدفق الماء ووجود جبل من الزجاج والصخور الصفراء، هذه التقارير تم تجاهلها إلى حدٍ كبير بسبب أن بريدجر عرف بكونه "يحيك القصص".
Caliendo liittyi Mad Tv:n näyttelijäjoukkoon vuonna 2001, ohjelman seitsemännen tuotantokauden alkaessa. Ennen lähtöään Mad Tv:stä vuonna 2006, Caliendo ehti olemaan mukana kaikkiaan 117:n jakson kuvauksissa. Tunnetuin Caliendon ohjelmassa esittämistä imitaatioista on John Madden.
Häntä on kuvattu ”Joensuun kuuluisimmaksi ja rakastetuimmaksi kulttuurihahmoksi kautta aikojen”. Vuonna 1954 hänen syntymäkotinsa seinään Torikatu 9:ään kiinnitettiin taiteilija Veikko Jalavan suunnittelema pronssinen muistolaatta. Sittemmin talo on purettu, mutta muistolaatta on kiinnitetty paikalle rakennetun talon seinään.
عند التعامل مع الضغط الجوي القياسي، فعلى سبيل المثال، عندما تكون قيمة الضغط 80kPa فعندها يمكن القول بأن هذا الضغط قيمته -21 بالنسبة للضغط الجوي القياسي المساوي لـ 101kPa. (بمعنى أن الضغط الحالي هو 21kPa تحت الضغط الجوي القياسي).
اوچين ديلاكروا ، اسمه بالكامل فرديناند ڤيكتور أوجين ديلاكروا (فرنساوى: Ferdinand-Victor-Eugène Delacroix) (مواليد 26 ابريل 1798 - 13 اغسطس 1863) . رسام فرنساوى من رواد مدرسة الرومانسية الفرنسية فى الرسم ، له لوحات فنية فى متاحف كتيره و منها متحف اللوفر اشهرها لوحته "الحرية تقود الشعب" (La Liberté guidant le peuple) ، اللى رسمها سنة 1830 كتجسيد لثورة يوليو 1830 اللى حصلت فى فرنسا.
Die Arena beherbergte seit der Eröffnung eine Vielzahl von Sport-, Konzert- und Kongress-Veranstaltungen. Dazu gehörte die Eishockey-Weltmeisterschaft der Herren 2000. Zwischen 1968 und 1999 war der Jubileiny-Sportkomplex Heimspielstätte des Eishockeyclubs SKA Sankt Petersburg, der 1999 in den Eispalast umzog und die Jubileiny nur noch als Ausweich-Spielstätte nutzt. Heute tragen der BK Spartak Sankt Petersburg, ein Basketballteam, sowie die Eishockeyclubs HK Dynamo Sankt Petersburg und MHK SKA-1946 ihre Heimspiele im Sportkomplex aus.
Alussa suoritetaan testejä, joilla mitataan terveydentila, psyykkinen kunto (psykotekniset testit), turvallisuus (rikokset, etsintäkuulutukset), motivaatio (kaksi haastattelua) sekä fyysinen kunto. Fyysistä kuntoa mitataan muun muassa Cooperin testillä; yleensä vaatimus on 3 000 metriä, mutta jos hakijoita on enemmän, voi vaatimus olla suurempi.
Ennen kautta 2013–2014 HPK koki kolauksen, kun Ari-Pekka Selin siirtyi KHL:ään ennen kauden alkua. Hänen tilalleen hankittiin Kai Rautio. Raution aika HPK:ssa jäi kuitenkin lyhyeksi, sillä hän riitautui joukkueen pelaajien kanssa, ja joutui lopulta erotetuksi. Valmennustiimissä jo kaudesta 2006–2007 toiminut Pasi Arvonen nostettiin päävalmentajaksi. Lähes kokonaan pudotuspelimahdollisuutensa menettänyt HPK vuokrasi runkosarjan lopussa kapteeni Ville Viitaluoman ja Jere Sallisen loppukaudeksi SHL-joukkue Örebro HK:seen Ruotsiin. Yllättäen joukkue kiri 11. sijalta Tampereen Ilveksen ohi voittaen kahdeksan viimeistä runkosarjaotteluaan putkeen, ja saavutti näin ollen paikan Lomarengas-kierroksella (entinen Villi kortti -kierros). Kymmenennen sijan kohtalo ratkesi vasta runkosarjan viimeisellä kierroksella, jossa HPK kaatoi HIFK:n 3–1 ja Ilves hävisi Rauman Lukolle 1–4. Lomarengas-kierroksella Kerho sai vastaansa SM-liigan suurimmalla budjetilla ja toistaiseksi viimeistä SM-liiga-kauttaan pelanneen Helsingin Jokerit, joka hävisi ottelusarjan 0–2. HPK:n voittoputki kasvoi jo kymmeneen otteluun. Puolivälierissä tuli vastaan runkosarjan voittanut Kärpät, joka voitti ottelusarjan 4–0. Lopullinen sijoitus oli kahdeksas
Inom kunskapsteorin och vetenskapsteorin betecknar holism arbetshypotesen att kunskap är ett komplicerat system som skapats genom historien eller under livet, varför tron på absoluta sanningar avvisas. En grundtanke inom idéhistorisk vetenskap, och motsats till fundamentalismens grundtanke. Tanken är också en stomme i socialpsykologin, modern medicin, med mera. Det föreligger ingen motsättning mellan att vara holistisk i sin vetenskapssyn, och förespråka individualism i politiskt avseende.
Meddelelsen om den tyske hærs fremrykning i marts 1918 overbeviste estiske nationalister om, at Estland snart ville blive besat af tyske tropper. Samtidig var bolsjevikerne, der midlertidigt havde haft magten i landet, rede til at flygte. Derved opstod der et kortvarigt magttomrum eller interregnum, og det var netop i dette korte tidsrum, at man besluttede at udråbe den selvstændige estiske republik.
Radwege auf eigenständigen Abschnitten – 61 Kilometer (10,5 Prozent) Mit dem Fahrrad gelangt man am Wochenende über die Budenheimer Fahrradfähre nach Walluf in den Rheingau. Oder man radelt durch die Stadt, in die ehemaligen Rechtsrheinischen Stadtteile von Mainz, von denen Kostheim zum Rheingau gehört.
It cannot be too earnestly urged that an acquaintance with real facts will, in the end, be better for all parties. Some time ago, when the reading public was alarmed at being told how London milk is adulterated, timid persons deprecated the exposure, on the plea that it would give instructions in the art of adulterating milk; a vain fear, milkmen knew all about it before, whether they practiced it or not; and the exposure only taught purchasers the necessity of a little scrutiny and caution, leaving them to obey this necessity or not, as they pleased.
Elvere, som danner tilfældige forhold med partnere af hvert køn, kaldes elskere, og det er meget almindeligt for en elver at have flere elskere ad gangen. Selvom det ikke er et ægteskab, kan elskere være meget tætte, og tabet af en elsker kan føles meget traumatisk.
كانت طالبة عند نيميسيو أنتونيز وكارمين سيلفا وغارسيا باريوس وباول هاريس، حيث تعلمت منهم الرسم والنحت. إضافة لذلك درست في أرتيو في الجامعة البابوية الكاثوليكية في تشيلي ثم التحقت بمدرسة "طلاب الفن" في نيويورك.
ولد سيد علي في 3 يناير 1933 بمدينة الجزائر إبان الاحتلال الفرنسي للبلاد. دخل إلى ميدان المسرح بعد لقائه بمصطفى كاتب الذي كان يشرف على فرقة مسرحية في خمسينيات القرن العشرين. شارك في الفرقة الفنية لجبهة التحرير التي أسستها لنشر القضية الجزائرية دوليا.
Suárez debytoi Ajaxissa Mestarien liigan karsintaottelussa Slavia Prahaa vastaan. Liigadebyyttissään hän puolestaan teki sarjanousija De Graafschapia vastaan maalin ja syötti kolme. Ensimmäisellä Ajax-kaudellaan Suárez viimeisteli 20 maalia 40 ottelussa, ja tehokas yhteistyö Klaas-Jan Huntelaarin kanssa jatkui myös kaudella 2007–2008, jolloin hän oli 22 maalillaan liigan toiseksi paras maalintekijä Mounir El Hamdaouin jälkeen. Kauden aikana Suárezin temperamentti aiheutti ongelmia, joiden vuoksi hän keräsi paljon varoituksia ja oli kireissä väleissä valmentaja Marco van Bastenin kanssa.
شهر قدیمی اورشلیم قلب اورشلیم یا همان بیت‌المقدس است. این شهر شکلی تقریباً به صورت مربع با طول ۱ کیلومتر و کوچه‌های باریک و تودرتو، با معماری تاریخی دارد که مشخصه هر چهار محله‌اش است – محله مسیحیها، محله مسلمانان، محله یهودیها و محله ارمنی‌ها. دورادور این شهر قدیمی را دیواری سنگی مثل دیوار قلعه‌های قدیمی فرا گرفته‌است.
Fox järjesti kilpailun Yhdysvaltain kuudentoista Springfield-nimisen kaupungin kesken siitä, missä niistä järjestettäisi elokuvan Amerikan ensi-ilta. Jokainen Springfield tuotti elokuvan, jossa selitettiin miksi juuri heidän kaupunkinsa tulisi toimia ensi-illan isäntänä, ja tulos päätettiin USA Todayn verkkosivuilla järjestetyssä äänestyksessä.
پیتر هور (به انگلیسی: Peter Hore)، یا پیتر مایکل هُوارد (به انگلیسی: Peter Michael Howard) با نام مستعار شاک (به انگلیسی: SHOK) هولیگان اهل استرالیایی است که به خاطر جنجال‌آفرینی‌هایش در مسابقات و مراسم‌های رسمی، مشهور گشته است.
سايكت هو دُوَّار يقع بجماعة إشمرارن، إقليم شيشاوة، جهة مراكش آسفي في المملكة المغربية. ينتمي الدوّار لمشيخة ادا اومرزوك التي تضم 21 دوار. يقدر عدد سكانه بـ 380 نسمة حسب الإحصاء الرسمي للسكان والسكنى لسنة 2004.
Med detta fördrag förlorade Ryssland tillgång till Japanska havet och tvingades överge utposten Albazin, men fick i gengäld upprätta handelsförbindelser med Kina. Gränsen mellan Ryssland och Qing-väldet skulle löpa längs Stanovoj-ryggen (norr om Amur) och floden Argun. Ryska Sibiriens södra gräns har gått ungefär längs samma linje som fördraget i Nertjinsk sedan dess. Fördraget markerade en vändpunkt i kinesisk utrikespolitik eftersom Ryssland behandlades som en part med vilken man förhandlade på lika fot snarare än en tributskyldig stat underställd Kina.
Styloleptus taino är en skalbaggsart som beskrevs av Steven W. Lingafelter och Marc Micheli 2004. Styloleptus taino ingår i släktet Styloleptus och familjen långhorningar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Zuma nahm mit Südafrika unter anderem am Afrika-Cup 2004 in Tunesien, sowie am Afrika-Cup 2006 in Ägypten und an der WM 2002 in Japan und Südkorea teil. Seit 2004 führt er die Bafana Bafana als Kapitän auf das Spielfeld.
Kaudelle 2001–2002 HPK nimesi päävalmentajakseen tuolloin vielä varsin tuntemattoman Jukka Jalosen, joka oli aiemmin valmentanut SM-liigassa Tampereen Ilvestä ja Rauman Lukkoa, vaatimattomalla menestyksellä. Heti ensimmäisellä kaudellaan Jalosen HPK otti jälleen pronssisen mitalin, ja seuraavalla kaudella sama toistui, joukkueen voittaessa samalla runkosarjan ensimmäistä kertaa historiassaan uudella piste-ennätyksellä 87. Kaudella 2003–2004 joukkue oli jo kolmatta kertaa peräkkäin välierissä, jääden kuitenkin ilman mitalia. Kaudella 2004–2005 HPK oli jälleen pronssilla.
उन्होने अपनी यात्रा तिब्बेट और हिमालया तक की, १९१८ में उन्होने अपनी यत्रा श्रीलंका तक की, अगले कुछ वर्ष् में उन्हे बर्मा, मलाया, चिन और् जपान से आमंत्रित किया गया। उनके २०वर्ष के होने तक उनका धर्म प्रचार बढ्ते गया। और ३०की आयु तक उनका नाम और उनके चित्र पूरे इसाई विश्व में परिचीत हुआ।
Itävallan parlamentissa on kaksi kamaria, Bundesrat, jossa on 62 osavaltioiden valitsemaa edustajaa ja Nationalrat, jossa on 183 kansan nelivuotiskausille valitsemaa ehdokasta (vuoden 2010 vaaleista viisivuotiskausille). Parlamentin alahuone tai presidentti voi erottaa kanslerin. Puolueiden on ylitettävä neljän prosentin äänikynnys saadakseen ehdokkaita, mutta ehdokas voi tulla valituksi myös joltakin 43 vaalipiirin Direktmandat-paikalla. Ylähuone eli Bundesrat voi viivyttää lakien hyväksymistä palauttamalla ne kerran uuteen käsittelyyn alahuoneessa. Äänestysikäraja on 16 vuotta.
بحيرة ناصر هى اكبر بحيرة صناعية فى العالم، موجوده فى جنوب مصر و بالتحديد فى جنوب مدينة اسوان و وشمال السودان. الجزء الأكبر من البحيرة جوه مصر و اللى بتمثل 83% من مساحة البحيرة اما الجزء الباقى من البحيرة ففى السودان و اسمه بحيرة النوبة.البحيرة تكونت نتيجة المياه المتجمعة امام السد العالى بعد ما انشئ ما بين سنة 1958 الى سنة1970. سميت بهذا الاسم نسبة لجمال عبد الناصر.
شاخ زریں (ترکی: "خلیج" یا "آلتن بوئے نوز"، Haliç، Altın Boynuz' انگریزی: Golden Horn) آبنائے باسفورس کی ایک قدرتی خلیج ہے جو شہر استنبول کے یورپی حصے کو دو حصوں میں تقسیم کرتے ہوئے ایک قدرتی بندرگاہ بناتی ہے۔ اسی شاخ زریں کے مقامِ داخلہ پر بازنطینی حکمرانوں نے ایک زنجیر نصب کر رکھی تھی اور نتیجتاً وہی جہاز بندرگاہ میں داخل ہو سکتا تھا جسے وہ چاہتے تھے۔ 1453ء میں جب عثمانی سلطان محمد ثانی نے قسطنطنیہ کا محاصرہ کیا تو اس کے بحری بیڑے کی راہ میں یہی زنجیر حائل ہو گئی اور تمام تر کوششوں کے باوجود بحری بیڑا اسے عبور نہ کر سکا۔ جس پر سلطان نے خشکی پر سے جہازوں کو گزارنے کا محیر العقول خیال پیش کیا اور اسی منصوبے پر عمل کرتے ہوئے عثمانی بحری بیڑا شاخ زریں میں داخل ہوا اور قسطنطنیہ کی فتح عمل میں آئی۔ آج گنجان آبادیوں کے علاوہ استنبول کا ایوان صنعت و تجارت اور مسلم، یہودی اور عیسائی قبرستان بھی شاخ زریں کے دونوں جانب واقع ہیں۔ غلطہ پل شاخ زریں کے دونوں جانب واقع غلطہ اور امینونو کے علاقوں کو ملاتا ہے۔ یہ اپنی تاریخی حیثیت اور قدرتی حسن کے باعث سیاحوں کے لیے استنبول کے پرکشش ترین مقامات میں سے ایک ہے۔
Han viste hurtigt sin gode vilje til samarbejde med tyskerne, men han blev af nogle regeringsmedlemmer efterhånden fundet for samarbejdsvillig, mens Pétain fandt ham for populær og derfor fyrede ham. Efter et attentat mod Laval blev han dog snart taget til nåde igen, denne gang som premierminister. Han blev opfattet som skurken i de tiltagende antijødiske aktiviteter.
The lever tumbler lock, which uses a set of levers to prevent the bolt from moving in the lock, was perfected by Robert Barron in 1778. His double acting lever lock required the lever to be lifted to a certain height by having a slot cut in the lever, so lifting the lever too far was as bad as not lifting the lever far enough. This type of lock is still currently used today.
Terrängen runt Bondo är platt. Den högsta punkten i närheten är 528 meter över havet, 1,3 km öster om Bondo. Det finns inga andra samhällen i närheten. I trakten runt Bondo finns ovanligt många namngivna vattendrag.
Hun blev uddannet fra filmskolen i 2003, hvor hun var medforfatter på de to afgangsfilm "Frunk" og "Han, hun, den, det". Siden da har Maya Ilsøe været forfatter eller medforfatter på en række spillefilmsprojekter. Hun er idéophavsmand og hovedforfatter på DR's julekalender 2009, Pagten, produceret af DR Fiktion (det tidl. DR Drama).
بورت رويال كانت فى ايام عزها واحده من اغنى المدن على مستوى العالم كله و كانو بيقولو عليها اغنى و اخبث مدينه فى العالم الجديد (انجليزى: richest and wickedest city in the New World). موقعها المتميز على الساحل الجنوبى بتاع جامايكا و وقوعها على طريق سفن التجاره الاسبانيه ما بين باناما و اسبانيا الام و بعدين ازدهار تجارة العبيد و السكر على السفن الانجليزيه كل دا خلاها مقر مهم للقراصنه اللى اتلمو فيها من حتت كتيره و بعيده من العالم كله لدرجة انها كان فيها قراصنه جايين من مدغشقر. هينرى مورجان Henry Morgan كان من اشهر القراصنه اللى عاشو فى المدينه ايام عزها فى الفتره دى و عملها المقر الرئيسى بتاع عمليات القرصنه و وصلت قوته ان الحكومه البريطانيه عينته حاكم على المدينه و على جامايكا كلها.
Burial Ground met with a positive critical response, with a number of critics noting the mixing of upbeat reggae and dub. According to The Reggae Review, "Original, bass-heavy, one drop beats are consistent throughout the album, as are the subtle nuances...and sometimes not so subtle nuances....of dub. Stick Figure's digits remain firmly on the pulse of roots reggae/dub music." The Pier stated "the album represents a new milestone in Stick Figure's musical growth and innovative abilities, with more layering, instrumental transcendence, and lyrical complexity [than their previous albums]."
سبزی کا لفظ عموماً پودوں کے ایسے حصے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے جو انسانی کھانے کے لیے ممکن ہو۔ چونکہ اس لفظ کو روایتاً استعمال کی جاتا ہے اس لیے اس کی سائنسی بنیاد کوئی نہیں اور بعض اوقات پھلوں کو بھی سبزی میں شامل کر لیا جاتا ہے مثلاً ٹماٹر۔ سبزی کی مثالیں کریلا، میتھی، آلو، گوبھی، بھنڈی، توری، کدو، گاجر وغیرہ ہیں۔ فنجس کو بھی سبزی میں شامل کیا جاسکتا ہے۔ اس کا مطلب ہوا کہ سبزیوں میں مختلف پودوں کے بیج، شاخیں، پھل اور جڑیں سب کی مثالیں ملتی ہیں۔ کچھ مشہور سبزیاں امریکہ کی دریافت کے بعد براعظم امریکہ سے لائی گئیں جن کو لوگ پندرہویں صدی عیسوی سے پہلے نہیں جانتے تھے۔ مثلاً ٹماٹر اور آلو۔ آج آلو سب سے زیادہ استعمال کی جانی والی سبزی ہے جو اصل میں ایک طرح کی جڑ ہے۔
انتظار آن می‌رود که مدار گردش خورشید پیرامون کهکشان، تقریباً بیضی گون باشد که به دلیل مارپیچ بودن بازوهای کهکشانی و توزیع ناهمسان جرم در آن‌ها، با کمی آشفتگی همراه باشد. همچنین خورشید نسبت به صفحهٔ کهکشان، تقریباً ۲٫۷ بار بر گردش، به بالا و پایین نوسان می‌کند. این بحث وجود دارد که با گذر خورشید از ناحیهٔ پرچگالی کهکشان، شمار برخورد جرم‌های آسمانی با زمین بیشتر می‌شود و درنتیجه انبوهی از جانوران و گیاهان در زمین از میان می‌روند. روی هم رفته ۲۲۵ تا ۲۵۰ میلیون سال طول می‌کشد تا سامانهٔ خورشیدی یک بار پیرامون کهکشان بگردد (یک سال کهکشانی) پس باید انتظار داشت تا خورشید در طول زندگی اش، بتواند ۲۰ تا ۲۵ بار پیرامون کهکشان بگردد. سرعت حرکت سامانهٔ خورشیدی پیرامون مرکز کهکشانی نزدیک به 251 km/s است. با این سرعت ۱٬۱۹۰ سال طول می‌کشد تا سامانهٔ خورشیدی بتواند در مسافتی به درازی یک سال نوری سفر کند. همچنین ۷ روز طول می‌کشد تا به اندازهٔ یک واحد نجومی جابجا شود.
شهرستان جويبار (|Juybar|)‏ هو شهرستان ايرانى فى محافظة مازندران. عدد سكان الشهرستان: 70,204 انسان. ومركز الشهرستان ده هى مدينة جويبار. واكتر سكان الشهرستان بيتكلمو مازندرانى وشوى بيتكلمو فارسى. مسؤول الشهرستان هو اوميد نيك نچاد (فارسى: امید نیک‌نژاد).
دوران المحمل كان من الاحتفالات اللى حضرها ابن بطوطه فى مصر و وصفه بإنه كان يوم مشهود. دوران المحمل كان احتفال خروج كسوة الكعبه كل سنه من القاهره تحت اشراف سلطان مصر الملقب بـ خادم الحرمين الشريفين. قبل توجه الكسوه للحجاز كانت بتتحط فى هودج على جمل و بيتلف بيها فى شوارع القاهره وسط فرق الموسيقا و استعراضات فرسان المماليك المبهره على الحصنه. فى اليوم ده كانت القاهره بتتزين و كان المصريين رجاله و ستات و عيال بييخرجو فى الشوارع يتفرجو. بعد الاحتفالات كان المحمل بيروح على الحجاز و قدامه امرا مصر و وراهم الحجاج و الدكاتره المصريين اللى كانو بيروحو مع المحمل عشان يعالجو الناس اللى بتعيا فى الحج . بيقول ابن بطوطه ان فى اليوم المشهود ده فى شهر رجب كان بيطلع القضاه الاربعه و وكيل بيت المال و المحتسب و معاهم الفقها و الامرا و يروحو على بيت السلطان اللى هو قلعة الجبل ، و هناك كان بيطلع لهم الجمل و عليه كسوة الكعبه و قدامه الامير المكلف بالاشراف على الحج اللى كان بيتسمى " امير الحج " و معاه عسكر مصر المكلفين بحماية القافله و السقايين اللى كانو بيسقو الحجاج فى السكه ، و يطوفو بالمحمل فى شوارع القاهره.
Der Märkische Sprecher war eine Zeitung für den Kreis Bochum. Die Publikation erschien ab 1829, gegründet vom Druckermeister Wilhelm Stumpf aus Soest. Ab 1848 erschien sie als Märkischer Sprecher – Kreisblatt für den Kreis Bochum. Die Zeitung existierte noch im 20. Jahrhundert.
این دژ با ارزش تاریخی که دارد بنابر ساختار، معماری و ویژگی‌های استراتژیکی و رزمی، در ۳۰ مرداد ۱۳۵۴ خورشیدی، به شماره ۳/۱۵۴۹ در سیاههٔ یادمان‌های دیرین ایران - فهرست آثار تاریخی و ملی - ماندگار شد.
البرلمان الأوروبي: عبر رئيس البرلمان الأوروبي باسم البرلمان وأعضائه تنديده الشديد بالحادثة، وعبر عن تعازيه لأسر الضحايا ودعمه لكل التونسيين، وقال أن الديمقراطية التونسية هي التي ضربت بهذا الهجوم، وجدد عن دعم الاتحاد الأوروبي لتونس في كل توجهاتها.
بخش اکتشاف و تولید نفت و گاز شرکت اوام‌وی، در کشورهای مختلف پراکنده‌است. این کمپانی با تمرکز بر بخش‌های اکتشاف و تولید، از نظر عملیاتی آن‌ها را به ۳ بخش تقسیم نموده، که هر قسمت دارای مدیریت مستقل می‌باشد. این سه بخش عبارتند از :
رد السفير البريطاني مايلز لامبسون على الزعيم مصطفى النحاس بخطابه قائلا: لي الشرف أن أؤيد وجهة النظر التي عبر عنها خطاب رفعتكم المرسل منكم بتاريخ اليوم وإني اؤكد لرفعتكم أن سياسة الحكومة البريطانية قائمة على تحقيق التعاون بإخلاص مع حكومة مصر كدولة مستقلة وحليفة في تنفيذ المعاهدة البريطانية المصرية من غير أي تدخل في شئون مصر الداخلية ولا في تأليف الحكومات أو تغييرها.
التحول إلى 'الراديو' بدلا من 'اللاسلكية' وقعت ببطء وغير متساو في العالم الناطقة باللغة الإنجليزية. ساعد لي دي فورست تعميم كلمة جديدة في الولايات المتحدة في أوائل عام 1907 أسس ديفوريست راديو شركة الهاتف، ورسالته في 22 يونيو 1907 العالم الكهربائي حول الحاجة إلى القيود القانونية حذر من أن 'فوضى الراديو سيكون بالتأكيد إلى أن يتم تطبيق هذا التنظيم الصارم '. وستؤدي البحرية الأمريكية دورا أيضا. على الرغم من أن ترجمتها لاتفاقية برلين 1906 استخدمت مصطلحي 'تلغراف لاسلكي' و 'برقية لاسلكية'، بحلول عام 1912 بدأت في تعزيز استخدام 'الراديو' بدلا من ذلك. بدأ هذا المصطلح ليصبح المفضل من قبل عامة الناس في 1920مع إدخال البث. ويستند مصطلح 'الإذاعة' إلى مصطلح زراعي يعني تقريبا 'تشتت البذور على نطاق واسع'. واصلت بلدان الكومنولث البريطانية استخدام مصطلح 'لاسلكي' حتى منتصف القرن العشرين، على الرغم من أن مجلة هيئة الإذاعة البريطانية في المملكة المتحدة لديها تسمى راديو تايمز منذ تأسيسها في أوائل عام 1920.
Um das Jahr 1431 beschreibt Hans Fründ die Begleitumstände der ab 1428 einsetzenden Hexenverfolgungen im Wallis und überlieferte, mit durchaus kritischem Blick auf das Zeitgeschehen, erstmals die an einem Hexensabbat praktizierten Rituale.Die «Chronik des Alten Zürichkriegs» entstand bereits ab 1447 und umfasst die Zeit bis zum Waffenstillstand im Jahr 1446. Die Darstellung der Schlussverhandlungen (bis 1450) fehlt, da Fründ die Arbeit vermutlich krankheitshalber abbrechen musste. Seine Chronik ist beeinflusst von seinen eigenen Kriegserlebnissen auf Seiten der Innerschweizer, nimmt einen eidgenössisch-patriotischen Standpunkt ein und erzählt « … umständlich, kraftvoll und einfach die traurigen Begebenheiten des ersten [Schweizer] Bürgerkriegs.» Im Text finden sich ebenfalls Darstellungen diplomatischer Hintergründe, die er aus seiner amtlichen Stellung einbringen konnte. Diebold Schilling übernahm in seiner Berner Chronik wichtige Teile aus Fründs Werk, und auch die Tschachtlanchronik stützt sich für die Zeit nach 1423 (Alter Zürichkrieg) auf die Chronik von Hans Fründ.
"ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام خدا کے بیٹے ہیں، اور خدا ان کے ساتھ متحد ہو گیا ہے، ہم آپ کے پاس بحث و گفتگو کرنے کے لیے آئے ہیں، اگر آپ ہماری پیروی کریں اور ہمارے ہم عقیدہ ہو جائیں (تو بہتر ہے) کیونکہ ہم اس عقیدہ میں آپ سے مقدم ہیں، اور اگر آپ نے ہمارے اس عقیدہ میں مخالفت کی تو ہم (بھی) آپ کی مخالفت کریں گے"۔
کواد (Quad) در لغت به معنای چهارگوش می‌باشد. کواد دستگاهی است که تصاویر دوربین مدار بسته را از ۴ کانال دریافت و از یک کانال خارج می‌کند. دستگاه کواد قابلیت نمایش هشت و چهار تصویر به صورت هم‌زمان از یک مانیتور را دارد.
Trods Homers legemliggørelse af den amerikanske kultur har hans indflydelse spredt sig til andre dele af verden. I 2003 afslørede Matt Groening, at hans far, efter hvem Homer var opkaldt, var canadisk, og han sagde, at dette faktisk gjorde Homer canadisk. Figuren blev senere tildelt æresborgerskab i Winnipeg, Canada, i det virkelige liv, fordi Homer Groening menes at være fra Manitoba-hovedstaden, selv om kilder hævder, at den ældste Groening faktisk var født i Saskatchewan. I 2007 blev et billede af Homer malet ved siden af Cerne Abbas giganten i Dorset, England, som en del af et salgsfremstød for The Simpsons Movie. Dette forårsagede harme blandt de lokale neopaganere, der udførte "regnvejrsmagi" som et forsøg på at få det skyllet væk. I 2008 blev en falsk spansk euromønt fundet i Avilés, Spanien, med ansigtet af Homer, der havde erstattet billedet af Kong Juan Carlos I. Den 9. april 2009 afslørede United States Postal Service en serie på fem 44 cent frimærker med Homer og de fire andre medlemmer af Simpson-familien. De er de første figurer fra en tv-serie der modtager denne anerkendelse, mens serien stadig er i produktion. Frimærkerne, designet af Matt Groening, kom i handelen den 7. maj 2009.
مسور بن مخرمہ بیان کرتے ہیں کہ رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے پاس جب ہوازن کا وفد آیا، تو آپ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کھڑے ہوئے، آپ سے ان لوگوں نے درخواست کی کہ ان کے قیدی واپس کر دئیے جائیں رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا کہ میرے پاس سچی بات بہت پسندیدہ ہے اس لئے دوباتوں میں سے ایک بات کو اختیار کرو یا تو قیدی واپس لو یا مال اور میں نے تو ان کے آنے کا (جعرانہ) میں انتظار کیا تھا، رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان لوگوں کا دس راتوں سے زائد انتظار کیا، جب طائف سے واپس ہوئے تھے چنانچہ جب ان لوگوں کو معلوم ہوا کہ رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم دو چیزوں میں سے ایک ہی چیز واپس کریں گے، تو ان لوگوں نے کہا ہم اپنے قیدیوں کو اختیار کرتے ہیں (یعنی قیدیوں کو واپس کر دیجئے) رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم مسلمانوں کے درمیان کھڑے ہوئے اور اللہ کی تعریف بیان کی، جس کا وہ مستحق ہے پھر فرمایا : اما بعد تمہارے یہ بھائی ہمارے پاس تائب ہو کر آئے ہیں اور میرا خیال ہے کہ ان کے قیدی ان کو واپس کر دوں، اس لئے جو شخص بطیب خاطر (بخوشی) واپس کرنا چاہے، تو واپس کر دے اور جو شخص یہ چاہتا ہو کہ اس کا حصہ باقی رہے اس طور پر کہ جو سب سے پہلی فتح ہوگی تو ہم اس کا عوض دے دیں گے، تو ایسا کرے، لوگوں نے کہا کہ ہم ان لوگوں کو رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خوشی کی خاطر بلا معاوضہ دے دیں گے رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا ہم نہیں جانتے کہ تم میں سے کس نے اس کو منظور کیا اور کس نے نا منظور کیا تم لوگ لوٹ جاؤ اور تمہارے سردار ہمارے پاس آکر بیان کریں لوگ لوٹ گئے ان سے اس کے سرداروں نے گفتگو کی پھر رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے پاس لوٹ کر آئے تو ان لوگوں نے بیان کیا کہ لوگ قیدی واپس کرنے پر راضی ہیں۔
من 16 مايو وحتى 31 مارس 1996 أقسام الحكومة المحلية تتكون من مستوى أعلى وهو الأقاليم ( regions) كل إقليم يحتوى على مستوى أقل يسمى الضاحية باستثناء مناطق مجالس الجزر وهي وحيدة الطبقة.
بر اساس جدول زیر دامنه ماه‌های گاه‌شماری هجری خورشیدی با روزهای میلادی بطور نسبی و غالب تطبیق داده می‌شود. (در بعضی از سال‌ها یک روز تفاوت یا جابجایی در این تبدیل وجود دارد)
1945: Indokiinan sota. Ho Tši Minh tavoitteli itsenäistä Vietnamia, ja Ranska piti kiinni siirtomaastaan legioonan ja Ranskan armeijan koko voimalla. Sotaa kesti yhdeksän vuotta. Vuonna 1954 toukokuussa Điện Biên Phủn leiri murtui ja sen myötä menetettiin toivo saada Indokiina takaisin Ranskan haltuun.
In March 2004, while Goodrem was undergoing cancer treatment for Hodgkins disease, Higgins and Carter announced plans to release the album. They would shop the album around and begin a bidding war amongst record companies. After the overwhelming success of Goodrem's debut album Innocent Eyes, which sold over 4.5 million copies worldwide, industry experts expected that bidding for the album could attract figures anywhere between $1.5 million and $15 million. When Goodrem and her family disapproved of the album's release, a lawsuit was filed. Goodrem's lawyers claimed the album was made up of unfinished demo recordings which were not fit for commercial release. After much coverage in the media, the case was settled in mediation. In exchange for not releasing the album, Higgins and Carter received an unspecified payout.
1950ء اور 1960ء کے دوران تحریک اخوان المسلمین کے کچھ ارکان مصر میں اشتراکی طرز حکومت کے حامیوں کی کاروائیوں سے بچنے کے لیے سعودی عرب میں پناہ گزین ہوئے۔ وہ وہابی تحریک سے بھی اختلافات رکھتے تھے۔ وہابی تحریک اور تحریک اخوان المسلمین کے ایک دوسرے پر اثرات نے ایک نئی مذہبی و سیاسی تحریک صحوہ کو جنم دیا۔ یہ تحریک 1990ء میں اپنے عروج کو پہنچی جس کے بعد سعودی حکومت نے اس کو محدود کر دیا۔
Douglas Aziz Shamasha Eshaya (Arabic: دوكلاص عزيز‎ (born 1 January 1942) is a former Iraq national football player and caretaker coach. He is from Iraq's Christian minority, and an ethnic Assyrian.
وصل ابن بطوطه اسكندريه عاصمة مصر العريقه فى العصر البطلمى فى نص ابريل سنة 1325 و وصفها بإنها " الثغر المحروس ، و القطر المأنوس ، العجيبة الشأن الأصلية البنيان ، بها ما شئت من تحسين و تحصين ، و مآثر دنيا و دين ، كرمت مغانيها ، و لطفت معانيها ، و جمعت بين الضخامة و الإحكام مبانيها ". و ذكر ان ليها اربع تبواب : باب السدره ، و باب رشيد ، و باب البحر ، و الباب الاخضر.
“مسلمان اپنے مسیحی ساتھیوں کی نسبت بہتر حضرت نظر آتے; they kept their word more frequently, showed more mercy to the defeated, and were seldom guilty of the brutality as marked the Christian capture of Jerusalem in 1099.” (p. 341)
قطب‌های خورشید هر ۱۱ سال یکبار تغییر می‌کند، پدیده‌ای که دلیل آن چندان روشن نیست. با این حال دانشمندان معتقدند تغییر سرعت جریان پلاسما از استوا به قطب (و بالعکس) در سطح خورشید و اینکه سرعت گردش خورشید بدور خود در قطب بیشتر از استوا است نقش عمده‌ای در روند جابه‌جایی قطب‌های خورشید دارند.در تغییر قطب‌های خورشید که بتدریج و در طی یازده سال صورت می‌گیرد؛ لکه‌های خورشیدی که فعالیت مغناطیسی شدیدی دارند متلاشی شده و بتدریج به سمت یکی از قطب‌های خورشید حرکت می‌کنند تا اینکه جایگزین قطب قبلی شوند. جابجایی قطبی خورشید تغییرات میان‌کهکشانی ایجاد می‌کند که بصورت توفان‌های مغناطیسی ظاهر می‌شود. این توفان‌ها ممکن است بر لایه یون‌کره جو زمین تأثیر بگذارند و در ارتباطات ماهواره‌ای و رادیویی اختلالاتی ایجاد کنند. یکی از تأثیرات این جابجایی قطبی که در زمین مشاهده خواهد شد، بیشتر شدن دفعات، گستردگی و پیدایی شفق‌های قطبی است.
شکست در ممانعت از نسل‌کشی رواندا در سال ۱۹۹۱ که منجر به مرگ حدود یک میلیون نفر شد و علت آن عدم تصویب اقدام نظامی الزامی از سوی شورای امنیت بود.
1960-luvun alkuvuodet HPK tahkosi suomensarjassa paikallisvastustajansa Tarmon kanssa. Vuonna 1964 Hämeenlinnassa päästiin pois luonnonjääoloista, kun Rinkelinmäen tekojäärata valmistui. Vuosikymmenen loppupuoliskolla Hämeenlinnan kiekkoherruus oli siirtymässä vähitellen HPK:lle, sillä Tarmo haki välillä vauhtia maakuntasarjasta saakka. Tosin Kerhonkin sarjasijoitukset olivat suomensarjassa vaatimattomia. Kausina 1968–1969 ja 1969–1970 HPK oli juuri putoamisviivan yläpuolella, mutta maakuntasarjaan seura ei sentään pudonnut.
تاجیکِستان (به فارسی تاجیکی: Тоҷикистон) با نام رسمی جمهوری تاجیکستان ((به فارسی تاجیکی: Ҷумҳурии Тоҷикистон), Çumhurii Toçikiston) کشوری کوهستانی و محصور در خشکی است که با حدود ۸ میلیون نفر جمعیت در سال ۲۰۱۳ میلادی و مساحتی بالغ بر ۱۴۳٬۱۰۰ مترکیلومربع (۵۵٬۳۰۰ مایل‌مربع) در آسیای مرکزی قرار دارد. این کشور با افغانستان از جنوب، ازبکستان از غرب، قرقیزستان از شمال، و جمهوری خلق چین از شرق، مرز مشترک دارد
Terrängen runt Goldman Glacier är varierad. Goldman Glacier ligger uppe på en höjd. Den högsta punkten i närheten är Kukri Hills, 2 000 meter över havet, 5,1 kilometer sydväst om Goldman Glacier. Trakten är obefolkad. Det finns inga samhällen i närheten. I trakten runt Goldman Glacier finns ovanligt många namngivna isformationer.
On 29 August 2014, Carvajal was called up to the squad for the first time, for matches against France and Macedonia. He made his debut on 4 September, in a 0–1 friendly defeat to the former in which he played the full 90 minutes; he was also selected for the UEFA Euro 2016 tournament, being dropped from the squad after an injury contracted whilst with his club.
Suárez on yksi harvoista pelaajista, jotka ovat tehneet Ajaxissa virallisissa otteluissa yli sata maalia. Kaikkiaan hän teki 111 maalia 159 ottelussa, minkä lisäksi hän syötti yli 50 maalia.
Suomen Senioripuolue liittyi Itsenäisyyspuolueen jäsenyhdistykseksi heinäkuussa 2012, mutta erosi jo vuotta myöhemmin, koska eläkeläisten asioita ei saatu riittävästi esille.
I Gilligan Unbound mener forfatteren, Paul Arthur Cantor, at Homers hengivenhed til sin familie har øget populariteten af karakteren. Han skriver: "Homer er en destillation af ren faderskab. [...] Dette er grunden til, at på trods af alle hans dumheder, chauvinisme og selvcentrerede kvaliteter, kan vi ikke hade Homer. Han undlader til stadighed at være en god far, men han har aldrig opgivet at prøve, og i en grundlæggende og vigtig forstand gør det ham til en god far." The Sunday Times bemærkede, at "Homer er god, fordi han først og fremmest er i stand til at udvise stor kærlighed. Når det kommer til stykket gør han altid det rigtige for sine børn og han er aldrig utro på trods af at muligheden er opstået flere gange."
مجمع عمومی سازمان ملل متحد در ۱۷ فوریه ۲۰۱۲، با تصویب قطعنامه‌ای یازده ماه سرکوبی معترضان در سوریه را محکوم کرد. قطعنامهٔ تصویب شده در مجمع عمومی از دولت بشار اسد می‌خواهد که ظرف ۱۵ روز طرح اتحادیهٔ عرب را اجرایی کند. اتحادیهٔ عرب خواستار کناره گیری بشار اسد از ریاست جمهوری و انتقال قدرت به معاونش بود. ۱۳۷ کشور که به این قطعنامه رأی مثبت دادند، خواستار پایان خشونت‌ها در سوریه شده‌اند. ۱۲ کشور از جمله ایران، روسیه، چین، کوبا، ونزوئلا و کره شمالی به این قطعنامه رای منفی دادند.
The comparison was also noted by the authors of The Google Story: "Not since Gutenberg ... has any new invention empowered individuals, and transformed access to information, as profoundly as Google." Also, not long after the two "cooked up their new engine for web searches, they began thinking about information that was at the time beyond the web," such as digitizing books and expanding health information.
معارضة امريكا وطلبها للقوات البريطانيه و الفرنسيه و الاسرائيلية بالانسحاب بسبب تهديد السوفييت بتحويل الحرب البارده , اللى كانت موجوده, لحرب عالميه.
الحرب دى اتعملت فيها خدعه كبيره بعد اتفاقيات سريه ما بين انجلترا و فرنسا و اسرائيل. الإتفاق ان اسرائيل تهجم على سينا و لما تتصدى ليها مصر تتدخل انجلترا و فرنسا و ينزلوا قوات فى منطقة قناة السويس و يحاصروا الجيش المصرى فى سينا. و ده اللى حصل ، شنت اسرائيل عدوان على سينا و قامت حرب فأصدرت انجلترا و فرنسا بيان انذارى بيطالبوا فيه بوقف الحرب ( اللى هما الاتنين متفقين عليها مع اسرائيل ) و انسحاب الجيش المصرى و الجيش الاسرائيلى لمسافة 10 كم على ضفتين قناة السويس ، و ده كان معناه ان اسرائيل تحتل سينا و مصر تفقد السيطره على قناة السويس و كمان عليها 10 كم من اراضيها على الضفه الغربيه من القناه. زى ما اتوقعوا رفضت مصر الانسحاب فنزلت القوات الانجليزيه و الفرنساويه فى بور سعيد و منطقة قناة السويس لكن الجيش المصرى ما اتحاصرش لإنه انسحب. هاجت الدنيا و كان واضح لكل العالم ان الموضوع مؤامره ضخمه. وقفت اغلبية دول العالم فى صف مصر ، و اصدر الاتحاد السوفيتى انذار بإنه حا يضرب لندن و باريس بالصواريخ الذريه و امرت امريكا انجلترا و فرنسا بالانسحاب الفورى من الأراضى المصريه. و انتهت الحرب بفضيحه كبرى و خرجت مصر عبد الناصر منتصره نصر سياسى كبير.
تاریخ کے علم میں یہ مفروضہ کا پیچیدہ رہا ہے - اگرچہعصر حاضر کے اکثر دانشور اس کو مسترد کرتے ہیں یہ مفروضہ ماضی میں کافی زیر تنقید و بحث رہا ہے جبکہ اب بھی اس کے قریب الفہم اور معقول ہونے کے حمائتی موجود ہیں ۔ انیسویں صدی کے اخیر میں، ارنسٹ رنن اور دیگر دانشوروں نے اندازا لگایا کہ اشکنازی یہودیوں کی ابتداء ترک پناہ گزینوں سے ہوئی جنہوں نے خذری خانیت کے انہدام پر مغربی یورپ کیجانب ہجرت کی اور اپنی آبائی خذری زبان کو یدش سے بدل دیا جبکہ یہودیت پر ساتھ ہی ساتھ عمل پیرا رہے ۔ اگرچہ اس وقت کے بعد سے کئی دانشور وقفے وقفے سے ، خذر-اشکنازی مفروضے کیجانب یاد دہانی کراتے رہے ، اس مفروضے نے 1976ء بڑے پیمانے پر عوامی توجہ آرتھر کوستلر کی کتاب تیرھواں قبیلہ کی اشاعت کیبعد حاصل کی ۔ ایرن ایلہائیک نے اس مدعا کو حال ہی میں دوبارہ میں پھر سے زندہ کیا ، جس نے 2012ء میں اس مفروضہ کو بری از الزامی کیلئے ایک مطالعہ منعقد کرایا۔ شکوک و شبہات کے باوجود، اس نے 2016ء میں یدش ماہر پال وکسلر کے لسانی نظریات کا حدودی استعمال کرتے جینیاتی تجزیے کا ایک نیا طریقہ کا تیار کیا اور اس مفروضے کے تصور کو پھر سے مرتب کیا۔
Frederik Plum var en dansk biskop (født 12. oktober 1760 i Korsør, død 18. januar 1834 i Odense). Søn af residerende kapellan, senere sognepræst i Korsør Claus Plum (1721-81) og hustru Anna Elisabeth Rohn (1730-85). Gift 1792 med Maria Sophia Munk. Fra dem nedstammer personerne med navnekombinationen Munk Plum.
کرمانشاه از جمله مناطقی بود که در ابتدای سلطنت آقا محمدخان قاجار به تصرف وی درآمد. در قرن نوزدهم بر اهمیت تجاری و استراتژیک کرمانشاه افزوده شد و کرمانشاه مرکز کردستان ایران شد. سر جان ملکم اهمیت کرمانشاه را به عنوان بازاری برای تجارت بین ترکیه و ایران ذکر کرده است. سر جان مکدانلد کینر بیان می‌کند که در ۱۸۰۱ شهر در حال شکوفایی بود و حدود ۱۲۰۰۰ خانه داشت که جمعیتی بالغ بر حدود ۶۰۰۰۰ نفر را سکنی می‌داد.دوران بعدی رشد و توجه به کرمانشاه در دوران قاجاریه بود که مورد توجه دوباره حکومت از لحاظ سیاسی و اجتماعی بود. در سال ۱۱۸۴ با منصوب شدن محمد علی میرزا دولتشاه به حکومت کرمانشاهان طرح‌های شهری را در کرمانشاه به اجرا درمی‌آورد و شکل کنونی شهر کرمانشاه را بنا می‌کند. پس از در گذشت محمدعلی میرزا دولتشاه فرزندش محمدحسین میرزا حشمت‌الدوله در سال ۱۲۳۷ هـ.ق. به حکومت غرب و عراق عرب و عراق عجم از جمله کرمانشاهان منصوب شد.
بن أفليك اتولد 15 أغسطس 1972 ممثل، مخرج وكاتب سيناريو أمريكي، خد جايزتين أوسكار وجولدن جلوب سنة 1997 عن أفضل نص أصلي لفيلم Good Will Hunting عن أحسن سيناريو، وكمان خد جائزة نقابة ممثلين الشاشة 1998 احسن فريق ممثلين عن دورهم في فيلم شكسبير واقع في الحب، بن متجوز الممثلة الأمريكية چينيفر جارنر من 2005 وعندهم عيلين.
Syyskuussa 2012 perustettiin puolueen nuorisojärjestö Itsenäisyysnuoret, jonka jäsenyys ei edellytä puolueen jäsenyyttä. Ensimmäiseksi puheenjohtajaksi valittiin Linda Lilja.
في الولايات المتحدة، يرتدي ضباط الجيش والبحرية وخفر السواحل السيوف التي لها شفرة واحدة. كما يرتدي أيضًا ضباط البحرية الضابط والضباط غير النظاميين مثل هذه السيوف. إلا أنهم لا يقصدون استخدامها كأسلحة والآن يستخدمونها بشكل رئيسي في الزينة أو الاحتفالات. ومن ضمن الاحتفالات التي يستخدم فيها السيف احتفال يسمى "قوس السيف" حيث يقام لرجال أو سيدات الخدمة في حفلة زواجهم.
عربی زبان رسمی بحرین است گرچه زبان انگلیسی به طور گسترده‌ای در این کشور استفاده می‌شود. عربی بحرانی رایج‌ترین گویش زبان عربی‌است که توسط مردم به کار گرفته می‌شود. در میان جمعیت بحرینی و غیر بحرینی، بسیاری از مردم به فارسی، زبان رسمی ایران یا به اردو، زبان رسمی پاکستان و هند، صحبت می‌کنند. نپالی، زبان مالایالم، مالایالم و هندی در میان جوامع مهاجر رواج دارد.
Latgales Radio (letgallisk: Latgolys Radeja) er en regional radiostation i Rēzekne i det østlige Letland, der hovedsagelig sender programmer på letgallisk. Radiostationen kan modtages i Letgallen, Livlands østlige og nordøstlige dele, Semgallens sydøstlige dele og via internet.
کلارک ٹاؤن شپ، پیری کاؤنٹی، انڈیانا ( انگریزی: Clark Township, Perry County, Indiana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Indiana جو پیری کاؤنٹی، انڈیانا میں واقع ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 34۔۔۔* وَآتَاكُم مِّن كُلِّ مَا سَأَلْتُمُوهُ وَإِن تَعُدُّواْ نِعْمَتَ اللّهِ لاَ تُحْصُوهَا إِنَّ الإِنسَانَ لَظَلُومٌ كَفَّارٌ
But for the ID project, the issue is not the dissolution of the private/public realm divide. The real issue is how, maintaining and enhancing the autonomy of the two realms, such institutional arrangements are adopted that introduce democracy at the household and the social realm in general (workplace, educational establishment etcetera) and at the same time enhance the institutional arrangements of political and economic democracy. In this sense, an effective democracy is only conceivable if free time is equally distributed among all citizens, which requires ending the present hierarchical relations in the household, the workplace and elsewhere. Furthermore, democracy in the social realm, particularly in the household, requires institutional arrangements which recognise the character of the household as a need-satisfier and integrate the care and services that the household provides into the general scheme of needs satisfaction.
तीसरी अवस्था सुषुप्ति अर्थात् प्रगाढ़ निद्रा का लय हो जाता है और जीवात्मा क स्थिति आनंदमय ज्ञान स्वरूप हो जाती है। इस कारण अवस्थिति में वह सर्वेश्वर, सर्वज्ञ और अंतर्यामी एवं समस्त प्राणियों की उत्पत्ति और लय का कारण है।
تاریخ فرهنگی جایگزین تاریخ اجتماعی شد و در دههٔ ۱۹۸۰ و ۱۹۹۰ میلادی به‌صورت شیوهٔ غالب درآمد. این شاخه، به‌طور معمول ترکیبی از رویکردهای انسان‌شناسی و تاریخ است که با نگاهی به زبان، فرهنگ عمومی سنتی و تفسیر فرهنگی از تجریبات تاریخی می‌پردازد. تاریخ فرهنگی، گزارش‌ها و توصیفات روایی از دانش گذشته، رسوم و هنر گروهی از مردمان را مورد بررسی قرار می‌دهد.موّرخان غالباً به اهمیت نوشته‌های تاریخی اشاره می‌کنند. این تأکید باعث ایجاد اصطلاح پیش از تاریخ شده که به دورانی که هنوز خط ابداع و ایجاد نشده بود، اشاره می‌کند. تقسیم تاریخ به شکل پیش از تاریخ و تاریخی بستگی زیادی به موضوع مورد مطالعه دارد، زیرا خط در نقاط مختلف دنیا در زمان‌های متفاوتی پدید آمده‌است.
भास्कराचार्य 12वीं सदी के भारतीय गणित के पथ प्रदर्शक थे जो गणितज्ञों की एक लम्बी परंपरा के उत्तराधिकारी थे और उज्जैन स्थित वेधशाला के मुखिया थे। उन्होंने 'लीलावती' और 'बीजगणित' जैसी गणित की पुस्तकों की रचना की तथा ’सिद्धान्तशिरोमणि नामक ज्योतिषशास्त्र की पुस्तक लिखी। सर्व प्रथम उन्होंने ही इस तथ्य की पहचान की कि कुछ द्विघात समीकरणों की ऐसी श्रेणी भी हैं जिनके दो हल संभव हैं। इनडिटर्मिनेट समीकरणों को हल करने के लिए उनकी चक्रवाल विधि यूरोपीय विधियों से कई सदियों आगे थीं। अपने सिद्धांत शिरामणि में उन्होंने परिकल्पित किया कि पृथ्वी में गुरुत्वाकर्षण बल है। उन्होंने इनफाइनाइटसिमल गणनाओं और इंटीग्रेशन के क्षेत्र में विवेचना की। इस पुस्तक के दूसरे भाग में गोलक और उसके गुणों के अध्ययन तथा भूगोल में उनके उपयोग, ग्रहीय औसत गतियां, ग्रहों के उत्केंद्रीय अधिचक्र नमूना, ग्रहों का प्रथम दर्शन, मौसम, चंद्रकला आदि विषयों पर कई अध्याय हैं। उन्होने ज्योतिषीय यंत्रों और गोलकीय त्रिकोणमिति की भी विवेचना की है। उनके त्रिकोणमितीय समीकरण -
Indimellem er medlemmer af andre stammer – for det meste Ulverytterne – frivilligt blevet boende i Sorgs Ende for at nyde det fredelige liv. Nogle gange har det været midlertidigt; andre gange har det – som det skete med Ulverytter-parret Trætop og Regndråbe – været for resten af livet.
ضدِ ورم مدافعتی تجاوب (anti-tumor immune response) جیسا کہ نام سے ظاہر ہے اصل میں ایک جاندار کے جسم کی اپنے جسم میں پیدا ہونے والی سرطان کی بیماری (جسے طب میں ورم (tumor) بھی کہا جاتا ہے) کے خلاف مدافعتی جواب (immune response) کی ہوتی ہے کہ جسے وہ سرطان کے خلیات کے خلاف ایک ہتھیار کے طور پر استعمال کرسکتا ہے یا کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ تجاوب کا لفظ response یا جواب کے معنوں میں آتا ہے۔
Et langsommere. men mere vedvarende opsving skete indenfor glasindustrien. Den stigende efterspørgsel efter flasker og vinduesglas, linser og briller samt ikke mindst spejle gjorde det til en af de mest indbringende industrier. Allerede i 1400-tallet opstod 41 virksomheder, hvor der kun foregik salg. Men hovedparten gik snart til eksport. I den forbindelse drejede det sig ikke kun om det berømte cristallo men også en anden videreudviking: lattimo eller mælkeglas, en mathvidt glasart. Også Intarsia og kassettelofter krævede mange håndværkere og kunstnere, malere, bronzestøbere, stenslibere og talrige andre kunstnere betjente et stigende marked for luksus- og kunstgenstande.
गोरक्षनाथ मंदिर गोरखपुर में अनवरत योग साधना का क्रम प्राचीन काल से चलता रहा है। ज्वालादेवी के स्थान से परिभ्रमण करते हुए 'गोरक्षनाथ जी' ने आकर भगवती राप्ती के तटवर्ती क्षेत्र में तपस्या की थी और उसी स्थान पर अपनी दिव्य समाधि लगाई थी, जहाँ वर्तमान में 'श्री गोरखनाथ मंदिर (श्री गोरक्षनाथ मंदिर)' स्थित है। नाथ योगी सम्प्रदाय के महान प्रवर्तक ने अपनी अलौकिक आध्यात्मिक गरिमा से इस स्थान को पवित्र किया था, अतः योगेश्वर गोरखनाथ के पुण्य स्थल के कारण इस स्थान का नाम 'गोरखपुर' पड़ा। महायोगी गुरु गोरखनाथ की यह तपस्याभूमि प्रारंभ में एक तपोवन के रूप में रही होगी और जनशून्य शांत तपोवन में योगियों के निवास के लिए कुछ छोटे- छोटे मठ रहे, मंदिर का निर्माण बाद में हुआ। आज हम जिस विशाल और भव्य मंदिर का दर्शन कर हर्ष और शांति का अनुभव करते हैं, वह ब्रह्मलीन महंत श्री दिग्विजयनाथ जी महाराज जी की ही कृपा से है। वर्तमान पीठाधीश्वर महंत अवैद्यनाथ जी महाराज के संरक्षण में श्री गोरखनाथ मंदिर विशाल आकार-प्रकार, प्रांगण की भव्यता तथा पवित्र रमणीयता को प्राप्त हो रहा है। पुराना मंदिर नव निर्माण की विशालता और व्यापकता में समाहित हो गया है।
قبل انتهاء مهلة الإنذار بقليل، حضر إلى المطار مندوب الصليب الأحمر الدولي وطلب تمديد مهلة الإنذار، وأعلن عن استعداد الصليب الأحمر للتوسط مع السلطات الإسرائيلية لتنفيذ شروط المنظمة. وخلال هذه الفترة والفترة التي اعقبتها قام وزير الدفاع الإسرائيلي موشي دايان ورئيس الأركان دافيد العازار وشمعون بيريس وزير المواصلات بالتفاوض مع المجموعة عن طريق برج المطار ومكبرات الصوت، إلا أن قائد المجموعة أصر على تنفيذ كافة شروط المنظمة وشارك في المفاوضات عدد من كبار المسؤولين البلجيكيين.
I arkæologien er en artefakt (latin arte factum = "hvad der er frembragt ved håndværk/kunst") er ethvert objekt eller proces, som er resultatet af menneskelig aktivitet.
Rod Shealy was born on December 22, 1953 to Elsie (née Porth), who worked as an executive for World Book Encyclopedia, and Ryan Shealy, a South Carolina politician who served in the state's House and Senate. He was the second of five children. Shealy attended Lexington High School and graduated in 1972. One of his sisters, Sherry Shealy Martschink, (1949 –) served in both the SC House and Senate and ran for lieutenant governor.
Homer Simpson er en af de mest populære og indflydelsesrige tv-karakterer i en række henseender. USA Today udnævnte i 2007 karakteren som værende en af de "25 mest indflydelsesrige personer i de seneste 25 år" og tilføjede, at Homer er "indbegrebet af ironi og respektløshed i kernen af amerikansk humor." Robert Thompson, direktør for Syracuse Universitys Center for Studiet af Populær TV mener, at om "tre århundreder fra nu, vil engelske professorer blive enige om, at Homer Simpson er en af de største kreationer i menneskelig historiefortælling." Animationshistoriker Jerry Beck beskriver Homer som en af de bedste animerede figurer. Han siger: "Du ved, at nogen kan lide det, eller du kan identificere dig med det. Det er virkelig nøglen til en klassisk figur." Homer er blevet beskrevet af The Sunday Times som "den største komiske kreation i moderne tid". Artiklen bemærkede, at "hver årgang har brug for sin store, trøstende fiasko. Sin elskelige, selvhøjtidelighedsfri middelmådighed. Og vi har vores i Homer Simpson."
Die Novara-Expedition (1857–1859) der SMS Novara war die erste und einzige Weltumsegelung der Österreichischen Marine. Als Bestseller in mehreren Sprachen veröffentlicht, machten die wissenschaftlichen Berichte die Reise weltbekannt.
Også de økonomiske impulser fra Spanien og Portugal svigtede i stigende grad, ligesom fra det osmanniske rige. Hele middelhavsområdet var i stagnation, hvor til kom det omsiggribende sørøveri på Barbareskkysten.
Nach Kriegsende besuchte Feierle von 1945 bis 1946 einen technischen Lehrgang an der Universität Innsbruck und absolvierte danach von 1946 bis 1951 ein Studium an der Technischen Universität Graz, wobei er sein Studium 1951 mit dem akademischen Grad Dipl.-Ing. abschloss. 1959 legte er zudem die Baumeisterprüfung in Bregenz ab. Beruflich war Feierle ab 1951 als Bauingenieur bei der Firma Gebrüder Feierle in Dornbirn beschäftigt, 1959 wurde er dort Gesellschafter, von 1962 bis 2009 war er geschäftsführender Gesellschafter. 2009 wurde Feierle pensioniert.
جیکسن ٹاؤنشپ، کراوفورڈ کاؤنٹی، آئیووا ( انگریزی: Jackson Township, Crawford County, Iowa) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک قصبہ جو Crawford County میں واقع ہے۔
Den 15. oktober 2008 offentliggjorde Federación Chilena de Handball (det chilenske håndboldforbund), at Chile skulle deltage i VM-slutrunden ved at overtage Cubas plads i gruppe B. Dette blev imidlertid aldrig bekræftet af PATHF eller IHF, og Cuba beholdt dermed sin VM-plads, men holdet havde tidligere meldt afbud til større mesterskaber.
Weber ended his research of society and religion in India by bringing in insights from his previous work on China to discuss similarities of the Asian belief systems. He notes that the beliefs saw the meaning of life as otherworldy mystical experience. The social world is fundamentally divided between the educated elite, following the guidance of a prophet or wise man, and the uneducated masses whose beliefs are centered on magic. In Asia, there was no Messianic prophecy to plan and meaning to the everyday life of educated and uneducated alike. Weber juxtaposed such Messianic prophecies, notably from the Near East region to those found on the Asiatic mainland, focusing more on exemplary ways to live one's life. It was those differences that prevented the countries of the Occident from following the paths of the earlier Chinese and Indian civilizations. His next work, Ancient Judaism was an attempt to prove this theory.
پهناوری تاجیکستان ۱۴۳٬۱۰۰ کیلومتر مربع (۹۵ ام در جهان) است و جمعیت آن ۸٬۱۶۰٬۰۰۰ تن (۹۸ ام در جهان) است (آمار ۲۰۱۴). تراکم جمعیت در این کشور ۵۷ تن در هر کیلومتر مربع است. تاجیکستان کشوری کوهستانی و سرسبز با بارندگی فراوان است که می‌تواند صادرکنندهٔ آب و برق به سایر کشورها باشد. تاجیکستان کشوری مرتفع است که رشته‌کوه پامیر آن را پوشانده‌است، ولی در شمال کشور، منطقه پست فرغانه وجود دارد.در شمال تاجیکستان دشت فرغانه، در شمال غربی و بخش مرکزی، رشته‌کوه‌های ترکستان، زرافشان، حصار و آلای، در جنوب شرقی رشته‌کوه‌های بلند پامیر (بلندی تا ۷۴۹۵ متر) قرار دارد. در بخش جنوب غربی زمین‌های نسبتاً پست‌تر وخش و حصار و غیره قرار دارد. رودها و دریاچه‌های تاجیکستان از قله‌ها سرچشمه می‌گیرند. مجموع طول ۹۴۷ رودخانه تاجیکستان بیش از ۲۸۵۰۰ کیلومتر است که ۶۰٪ ذخیره آبی آسیای مرکزی را تشکیل می‌دهند.در تاجیکستان بیش از ۸۰ گونه از پستانداران، بیش از ۳۶۵ گونه پرنده، ۴۹ گونه خزنده، تقریباً ۴۰ گونه ماهی و بیش از ۱۰ هزار گونه حشره زندگی می‌کنند. از جانوران این کشور می‌توان به پلنگ برفی، سیاهگوش (به فارسی تاجیکی: سیلاوسین)، خرس، گرگ، و روباه اشاره کرد. در این کشور آهو و گوسفندهای کوهی بسیاری هم زندگی می‌کنند.در تاجیکستان چهار حفاظتگاه ملی (بیشه پلنگان، رامیت، دشت جوم و زارغول)، و ۱۳ پرورشگاه و پارک ملی فعالیت دارند. مناطق حفاظت‌شده طبیعی این کشور جمعاً حدود ۲۱٪ از خاک کشور را دربر می‌گیرند.
CHS has had a major addition every 20 to 30 years. In the 1930s, an industrial arts wing brought students the skills needed during the Great Depression. In the 1950s, a large addition, now known as "C-Wing", added classrooms to cope with increasing student numbers as well as a massive gymnasium (bringing the total number of gyms to three). In the early 70s, a projected enrollment boom and the need for new science, fine arts, and industrial arts space created the need for "B" and "D" wings. A new cafeteria, the largest public school library at the time, space for academic advising, a now-gone small movie theater and A/V room and a TV studio were built. With these additions, the earlier 1927 structure is only visible from the front facade and between later additions. In 2005, much of the space previously used for industrial arts such as wood shop and auto shop was transformed into a theatre performance and general use space. In 2009, renovations were completed on the main entryway, reviving original stone and woodwork, but with a conspicuous misspelling of the school's motto, "Excelsior", carved as "Excelcior" into the masonry floor.
Der Ort ist bekannt für seine lebendige Volkskultur, vor allem die Volksmusik (spelmansmusik). Im Sommer werden mehrere Festivals abgehalten, u. a. Musik vid Siljan und Rättviksdansen.
Stara.fi-verkkosivulla todettiin, että elokuvan "punainen lanka on kuitenkin alkuirrottelujen jälkeen odotettua melankolisempi ja vaisumpi, mutta toki tutulla Simpsonit -huumorilla höystettyä". Keskisuomalainen-lehti raportoi, että "huumori toimii, mutta satiiri saisi olla purevampaa": ympäristöaktivistit ja kiihkouskovaiset ovat liian helppo pilkan kohde. Kalevan Kati Valjus kommentoi, että "taattuun Simpsonit-tyyliin puolitoistatuntinen elokuva tarjoaa läjäpäin tilannekomiikkaa, mutta tuntuu paikka paikoin pitkitetyltä". Telvis.fi -verkkosivun arvostelussa todettiin, että "nauru raikaa, mutta kokonaisuutena elokuva ei yllä parhaimpien TV-jaksojen tasolle.
ترکیه هم چنین سفیر ایران در آنکارا را به دلیل اظهارات مقام‌های ایرانی دربارهٔ کنفرانس گروه دوستان سوریه احضار کرد.احمد داوود اغلو وزیر امور خارجه ترکیه در نشستی خبری درپایان کنفرانس گروه دوستان سوریه در استانبول گفت: «به نظام سوریه اجازه سوء استفاده از فرصت‌ها نمی‌دهیم. این آخرین فرصت است که به این نظام داده می‌شود.» احمد داوداغلو همچنین وضعیت سوریه را به وضعیت بوسنی تشبیه کرد و گفت: «در بوسنی جامعه جهانی بیش از اندازه تعلل کرد. از همین رو بسیاری از مردم کشته شدند. در سوریه جامعه جهانی نباید چنین تعللی از خود نشان دهد. باید بی‌درنگ اقدام کنیم.»
Hans arbeten behandlade i huvudsak Sveriges malmer och de geologiska förhållanden under vilka de uppträder. Hans arbeten behandlar bland annat malmfälten Kirunavaara, Luossavaara, Tuollavaara och i Falutrakten.
Først om aftenen lykkedes det at få trykt de første eksemplarer af manifestet i de normale trykkemaskiner, og samtidig skulle man trykke de første dagsordrer fra Redningskomiteen. Den 24. februar om eftermiddagen rejste Redningskomiteens medlemmer Päts og Vilms under beskyttelse fra soldater ledet af underløjtnant Konrad Rotschild til Rigsbanken, som man indrettede til hovedkvarter og hvorfra man udstedte dagsordrer. Samme aften afgik en delegation fra Redningskomiteen omfattende K. Konik, A. Larka og N. Reek til Saue, hvor tyskernes militære hovedkvarter var oprettet. Det lykkedes at få tyskerne til at udskyde deres indmarch i hovedstaden til den følgende dags eftermiddag.
Suomen itsenäistymisen jälkeen Hannikainen oli lähetystöneuvos ulkoministeriössä kuolinvuoteensa 1921 asti, ja hän oli myös Itä-Karjalan komitean jäsenenä ja Itä-Karjalan toimikunnan puheenjohtajana vuonna 1918 sekä Itä-Karjalan toimituskunnan poliittisena osastonjohtajana vuodesta 1918 alkaen. Hannikainen toimi Suomen rauhanvaltuuskunnan Karjalan ja Petsamon kysymysten asiantuntijana Pariisissa.
कलकत्ते में रमानाथ अपने हितैषी देवीदीन खटिक के यहाँ कुछ दिनों तक गुप्त रूप से रहने के बाद चाय की दुकान खोल लेते हैं। वे अपनी वास्तविकता छिपाए रहते हैं। एक दिन जब वे नाटक देखकर लौट रहे थे, पुलिस उन्हें शुबहे में पकड़ लेती है। घबराहट में रमानाथ अपने ग़बन आदि के बारे में सारी कथा सुना देते हैं। पुलिसवाले अपनी तहकीकात द्वारा उन्हें निर्दोष पाते हुए भी नहीं छोड़ते और उन्हें क्रांतिकारियों पर चल रहे एक मुक़दमें के गवाह के रूप में पेश कर देते हैं। जेल- जीवन से भयभीत होने के कारण रमानाथ पुलिसवालों की बात मान लेते हैं। पुलिस ने उन्हें एक बँगले में बड़े आराम से रखा और ज़ोहरा नामक एक वेश्या उनके मनोरंजन के लिए नियुक्त की गयी। उधर जालपा रतन के परामर्श से शतरंज- सम्बन्धी 50/- का एक विज्ञापन प्रकाशित करती है। जिस व्यक्ति ने वह विज्ञापन जीता, वह रमानाथ ही थे और इससे जालपा को मालूम हो गया कि वे कलकत्ते में हैं। खोजते- खोजते वह देवीदीन खटिक के यहाँ पहुँच जाती है और रमानाथ को पुलिस के कुचक्र से निकालने की असफल चेष्टा करती है। रतन भी उन्हीं दिनों अपने बूढ़े पति का इलाज कराने के लिए कलकत्ते आती है। पति की मृत्यु के बाद वह जालपा की सहायता करने में किसी प्रकार का संकोच प्रकट नहीं करती। क्रांतिकारियों के विरूद्ध गवाही देने के पश्चात उन्हें जालपा का एक पत्र मिला, जिसने उनके भाव बदल दिये। उन्होंने जज के सामने सारी वास्तविकता प्रकट कर दी, जिससे उसको विश्वास हो गया कि निरपराध व्यक्तियों को दण्ड दिया गया है। जज ने अपना पहला निर्णय वापस ले लिया। रमानाथ, जालपा, जोहरा आदि वापस आकर प्रयाग के समीप रहने लगे।
I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 213 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 49 mm nederbörd, och den torraste är september, med 1 mm nederbörd.
In 1947, the U.S. established a central intelligence agency to coordinate its various foreign intelligence efforts. It was named the Central Intelligence Agency.
पिछले 50 सालों में भारत में कॉफ़ी का उत्पादन 15 प्रतिशत से अधिक बढ़ गया है। 1991 से, भारत में आर्थिक उदारीकरण हुआ, उद्योग ने इसका पूरा फायदा उठाया, उत्पादन की लगत सस्ती हो गयी। 1993 में, एक बड़े आंतरिक बिक्री कोटा के डरा कॉफ़ी उद्योग में उदारीकरण में पहला कदम उठाया गया, इसमें निश्चित किया गया कि कॉफ़ी के किसान अपने 30 प्रतिशत उत्पादन को भारत में ही बेचेंगे. 1994 में इसमें संशोधन किया गया, जब मुक्त बिक्री कोटा के द्वारा बड़े और छोटे पैमाने के उत्पादकों को अपनी कॉफ़ी के 70 से 100 प्रतिशत तक हिस्से को घरेलू या अंतर्राष्ट्रीय रूप से बेचने की अनुमति दे दी गयी। सितम्बर 1996 में अंतिम संशोधन किया गया जिसमें देश में सभी कॉफ़ी उत्पादकों से संबंधित नियमों का उदारीकरण किया गया और उन्हें स्वतंत्रता दे दी गयी कि वे जहां चाहें अपने उत्पाद बेच सकते थे और अभी तक इस स्वतंत्रता को यथावत रखा गया है।
दिल्ली डेयरडेविल्स भारत के शहर दिल्ली में स्थित एक फ्रैन्चाइज़ी क्रिकेट टीम है जो इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) में भाग लेती है। उन्होने अपना पहेला ट्वेन्टी-२० मुक़ाबला आईपीएल के पहले सत्र में राजस्थान रॉयल्स के खिलाफ खेला था। डेयरडेविल्स तीन बार आईपीएल के प्लेऑफ्स में पहुँचे हैं और उन्होने दो बार ग्रुप चरण में सर्वोच्च प्रदर्शन किया है। प्रतियोगिता में उनके प्रदर्शन की वजह से उन्होने २००९ और २०१२ चैंपियंस लीग ट्वेंटी-२० के लिए अर्हता प्राप्त की, जिसमें वे द्वितीय अवसर पर सेमीफाइनल तक पहुँचे। कुल मिलाकर, ६१ खिलाड़ी डेयरडेविल्स के लिए खेल चुके है, जिनमें से वीरेंद्र सहवाग ने २००८ में फ्रैन्चाइज़ी के लिए अपने कैरियर की शुरुआत के बाद से सबसे अधिक ८६ मैच खेले है।
تأسس المركز العالمي للأبحاث الصيدلانية (IPRC) سنة 1997 في عمان - الأردن كمركز لإجراء دراسات التكافؤ الحيوي لشركات الأدوية المحلية والعربية والعالمية. وأصبح فيما بعد جزء من مجموعة الحكمة للاستثمار المالكة لشركة أدوية الحكمة وغيرها من الشركات المتخصصة في مجال الأدوية من حيث التطوير والتصنيع والتسويق.
Demotic self-reliance is meant in terms of radical decentralisation and collective self-sufficiency, in the sense of relying on the demos' resources rather than in the sense of autarky.
(ख) कुछ रोगों से ग्रस्त मनुष्य, फुप्फुस ऊतकों की कमी के कारण, निश्वसित ऑक्सीजन को अवशोषित नहीं कर पाता, जिससे ऑक्सीजन के सामान्य परिमाण से रुधिर संतृप्त नहीं होता। इस क्षति की पूर्ति के लिए श्वसनदर की संख्या बढ़ जाती है।
Détachement de la Légion Etrangère de Mayotte (DLEM): Pieni yksikkö (kaksi komppaniaa, 250 miestä), joka on ollut sijoitettuna Mayottelle vuodesta 1976 lähtien, jolloin Komorit päättivät olla osa Ranskan tasavaltaa. DLEMin tehtävät ovat rakennus-, huolto- ja turvallisuustöitä. Yksikkö koostuu yksinomaan Les Ancienseista, pitkään palvelleista legioonalaisista.
دي جهد بسيط شخصي مني احمد صالح(مستخدم:MasriDefend) فى مجال اللغه المصري الي جاي ده حبة نصايح وملاحظات عشان اللغه المصري و ازاي نكتبها و نتيجة دراسة متعمقه فى كلام المصريين زايد دراسة الظواهر اللغويه فى اللغات الحديثه زايد دراسة اللغات الحديثه و نقارنها مع المصري عشان نكتشف قواعدو. اى اقتراحات من غير شك مترحب بيها.
धूप सूर्यकिरणों से सीधे प्रकाश और गरमी को कहते हैं। इसके अंतर्गत विकिरण के दृश्य अंश (visible parts) ही नहीं आते, वरन् अदृश्य नीललोहित (blue and red) और अवरक्त किरणें (infrared) भी आती हैं। इसमें सूर्य की परावर्तित और प्रकीर्णित किरणें सम्मिलित नहीं हैं।
Anneberg oli Suomalaisen puolueen kansanedustajana 1909–1910 edustaen Mikkelin läänin vaalipiiriä. Hän sai vapautuksen edustajantoimesta senaatin jäsenyyden takia 23. syyskuuta 1910 ja hänen seurajakseen eduskuntaan tuli saman puolueen edustaja Aukusti Eronen. Anneberg toimi myös Suomen Lähetysseuran puheenjohtajana ja oli kirkolliskokouksen jäsenenä.
FIFA website: Germany FIFA World Cup victories Winner (1954, 1974, 1990, 2014) Runners-Up (1966, 1982, 1986, 2002) Third (1934, 1970, 2006, 2010) Fourth (1958)
كان بداية الشركه فى تجارة الدخان ومستلزمات التدخين وكان جان كاسرين اول من أنتج بايب التدخين الفاخر المغطى بالجلد وبعدها توسعت في انتاج السلع الجلدية الصغيرة، زى المحافظ، ومحافظ جواز السفر . أطلقت لونشان اول شنط حريمى في سنة 1971 وأصبح واحدا من صناع السلع الجلدية الرائدة في فرنسا.
Ctenichneumon tappanus är en stekelart som beskrevs av Tohru Uchida 1926. Ctenichneumon tappanus ingår i släktet Ctenichneumon och familjen brokparasitsteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
आधुनिक निर्माण तकनीक ने 5.6 V से कम वोल्टेज वाले नगण्य तापमान गुणांक के उपकरणों का उत्पादन किया है, लेकिन जब उच्च वोल्टेज उपकरणों का सामना किया गया तो तापमान गुणांक प्रभावशाली रूप से बढ़ जाता है। एक 75V के डायोड में 12V के डायोड के गुणांक से 10 गुना ज्यादा है।
Tammikuun 29. päivänä vuonna 1878 kaupunginvaltuusto vahvisti rakennuskonttorin johtosäännön. Rakennuskonttoria johti kaupungininsinööri apunaan kirjuri. Rakennuskonttori vastasi kaikista Helsingin kaupunkiteknisistä asioista. Se oli monella tapaa uuden luoja, emovirasto. Esimerkiksi vesilaitoksen toiminta alkoi osana rakennuskonttoria, josta se melko pian erotettiin omaksi laitoksekseen. Myös 1880-luvulla syntynyt joukkoliikenne oli aluksi rakennuskonttorin toimialaa, samoin kaasulaitoksen valvonta. Puhtaanapitolaitoskin toimi alun pitäen rakennuskonttorin sisällä. Kasvavan kaupungin puhtaanapito kävi ennen pitkää ylivoimaiseksi rakennuskonttorin voimavaroille, ja erillinen puhtaanapitolaitos perustettiin vuonna 1920. Itsenäisyyttä kesti vuoteen 1947, jolloin puhtaanapitolaitos palautettiin rakennuskonttorin alaisuuteen. Vuonna 1984 yleinen jätehuolto siirrettiin lopulta YTV:n hoidettavaksi, mutta katujen ja muiden yleisten alueiden siisteydestä huolehtiminen jäi rakennusviraston kontolle.
أحبطت الجهات السعودية العديد من العمليات الإرهابية للتنظيم، من ضمنها عدة تفجيرات تشمل مقار بعثات دبلوماسية ومساجد ومنشآت أمنية وحكومية في محافظة شرورة، بالإضافة إلى رجال أمن، كان من المخطط القيام بها بتاريخ 9 رمضان تزامنًا مع تفجير مسجد الإمام الصادق وهجوم سوسة وهجوم سان كانتان فالافييه 2015 الذين نُفِّذوا في اليوم نفسه.
Kasa är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Kasaï-Occidental, i den centrala delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Kinshasa.
Bei der Flugerprobung zeigten sich Probleme durch eine unzureichende Motorkühlung. Versuche, die Lufteinläufe zu modifizieren, brachten kaum Abhilfe. Bei einer Neubewertung des Designs kam man zu dem Schluss, dass die vernachlässigbare Widerstandsreduzierung durch die spitz zulaufende Haube das zusätzliche Gewicht und die Kühlprobleme nicht Wert waren. Also erhielt der zweite Prototyp mit der Registriernummer NX19999 eine konventionelle Haube und die Modellbezeichnung V-48X. Der erste Prototyp wurde ebenfalls entsprechend umgebaut. Der zweite Prototyp absolvierte am 11. Februar 1940 seinen Erstflug. Aufgrund der Versuchsflüge wurde eine Reihe von Änderungen vorgenommen, unter anderem wurden die Flächen der Höhen- und Seitenflossen deutlich vergrößert.
وابیش ٹاؤن شپ، ڈارک کاؤنٹی، اوہائیو ( لاطینی: Wabash Township, Darke County, Ohio) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Ohio جو ڈارک کاؤنٹی، اوہائیو میں واقع ہے۔
Mycalesis goloides är en fjärilsart som beskrevs av Embrik Strand 1913. Mycalesis goloides ingår i släktet Mycalesis och familjen praktfjärilar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
1866 wurde in Andernach der Synagogenbezirk gegründet, zu dem die jüdischen Gemeinden Kruft, Miesenheim, Nickenich, Saffig und die jüdischen Familien in Andernach gehörten.
من الطرق الأخرى للتحضير استخدام أريل السيلان (RSiR3) مع ثلاثي بروميد البورون (BBr3) في تفاعل استبدال فلزي إلى RBBr2، يلي ذلك إجراء حلمهة حمضية.
Der tages som oftest ligeledes hensyn til vægten på konsumering samt det der bæres direkte på kroppen; beklædning, solbriller, vandrestave osv.
Denne artikel omhandler patruljefartøjer af Protector-klassen. Opslagsordet har også en anden betydning, se Protector-klassen (inspektionsskib).
جون ري (Jhon Ray) هو عالم طبيعة انجليزي وابو التاريخ الطبيعي (29 نوفمبر 1627 - 17 فبراير 1705), نشر اعمال مهمة عن علم النبات وعلم الحيوان وعلم اللاهوت الطبيعي.
Kogehud er et begreb som anvendes af guld- og sølvsmede kender til under fremstillingen af emner i guld og sølv. Kogehud kommer af opvarmning af f.eks sølv 925 promille (Sterling), som er en legering af finsølv og kobber, hvor kobberionerne trækker frem i overfladen og danner "skjolder". Det er ikke pænt på smykker eller korpus (tallerkner, fade, o.lign) derfor forsølves bearbejdet sølv ofte som en slutfinish.
Europamesterskabet i håndbold 2018 for kvinder bliver det 13. EM i håndbold for kvinder. Mesterskabet afholdes af European Handball Federation (EHF) og vil blive afholdt i 30. november - 16. december 2018 i Frankrig.
After serving 12 years as an assistant coach, including the previous four at California, Kennedy's first collegiate head coaching job came at Centenary. There, he took over a program that had won only 30 games in the previous three seasons. His first team won 10 games but his second improved to a 14-14 overall record and a 9-7 Trans America Athletic Conference mark, its best finish in five years.
संघीय सरकार, 4 दिसम्बर 2008 को फ़्रेंचाइज़िंग पर संसदीय जांच समिति द्वारा प्रस्तुत रिपोर्ट 'ऑपरचुनिटी नॉट ऑपरचुनिज़्म: इम्प्रूविंग कन्डक्ट इन ऑस्ट्रेलियन फ़्रेंचाइज़िंग' में संस्तुत परिवर्तनों को लागू करने पर विचार कर रही है।
اما شادمانی‌ها دیری نپایید. باز آتش کینه و تعصب بالا گرفت و رنج‌ها و آزارها به شمس تبریزی رسید. او با همه عشق و علاقه‌ای که به صحبت مولانا داشت تصمیم به ترک قونیه گرفت. به مولانا می‌گفت: «سفر کردم آمدم و رنج‌ها به من رسید که اگر قونیه را پر زر کردندی به آن کرا نکردی، الا دوستی تو غالب بود… سفر دشوار می‌آید، اما اگر این بار رفته شود چنان مکن که آن بار کردی» به سلطان ولد فرزند مولوی که نزدیک‌ترین مرید و همراز او بود بارها می‌گفت:
आजादी के बाद भारत सरकार ने एक लंदन की कंपनी से २००० जीपों को सौदा किया। सौदा ८० लाख रुपये का था। लेकिन केवल १५५ जीप ही मिल पाई। घोटाले में ब्रिटेन में मौजूद तत्कालीन भारतीय उच्चायुक्त वी.के. कृष्ण मेनन का हाथ होने की बात सामने आई। लेकिन १९५५ में केस बंद कर दिया गया। जल्द ही मेनन नेहरु केबिनेट में शामिल हो गए।
25ذوالقعدہ1270کو آپ خالق حقیقی سے جا ملے اس طرح کم و بیش ستاون برس کی کل عمر پائی،بغدادکے ہی تاریخی محلہ ’’کرخ ‘‘کے مقامی قبرستان میں مدفون ہوئے۔
As of 2008, the gender distribution of the population was 47.7% male and 52.3% female. The population was made up of 1,027 Swiss men (38.9% of the population) and 230 (8.7%) non-Swiss men. There were 1,151 Swiss women (43.6%) and 229 (8.7%) non-Swiss women. Of the population in the municipality 1,283 or about 60.3% were born in Leytron and lived there in 2000. There were 420 or 19.7% who were born in the same canton, while 178 or 8.4% were born somewhere else in Switzerland, and 244 or 11.5% were born outside of Switzerland.
وكان للهواتف النقالة تأثير كبير على شبكات الهاتف. الإشتراكات الحالية للهواتف المحمولة فاق عدد الإشتراكات في الخط الثابت في كثير من الأسواق . مجموع مبيعات الهواتف النقالة في 2005 يصل إلى 816 مليون بهذه الصورة يصبح تقريباً موزع بالتساوي بين جميع أسواق آسيا و المحيط الهادىء (204م), أوروبا الغربية (164 م), أوروبا الوسطى، الشرق الأوسط وأفريقيا(153.5 م),أمريكا الشمالية (148 م), أمريكا اللاتينية (102 م). من حيث الاشتراكات الجديدة على مدى السنوات الخمس من عام 1999 ,إفريقيا تجاوزت باقي الأسواق اللتي حققت نمواً بنسبة 58.2%. بشكل متزايد هذه الهواتف يتم خدمتها من خلال أنظمة حيث يتم نقل المحتوى الصوتي الكترونياً مثل النظام العالمي للاتصالات المتنقلة مع مجموعة من الأسواق اللتي اختارت إبطال الأنظمة التناظرية مثل نظام الهاتف المحمول المتقدمة.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juni, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 078 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 446 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 95 mm nederbörd.
Cerro Baceran är ett berg i Mexiko. Det ligger i kommunen Suaqui Grande och delstaten Sonora, i den nordvästra delen av landet, 1 500 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Toppen på Cerro Baceran är 578 meter över havet.
یونان (به یونانی: Ελλάδα) (Hellas) کشوری در جنوب شرقی اروپا و جنوب شبه جزیره بالکان است. این کشور از شمال با آلبانی، مقدونیه و بلغارستان و از شرق با ترکیه دارای مرز مشترک زمینی است. سرزمین اصلی یونان در جنوب و شرق به وسیله دریای اژه احاطه شده و از غرب به دریای یونان نزدیک است. «یونان» نام فارسی این کشور است و این نام از ایونیا منطقه یونانی‌نشین آسیای صغیر گرفته شده‌است.یونان در محل پیوند سه قاره آسیا، اروپا و آفریقا واقع شده‌است و میراث‌دار یونان باستان، امپراتوری بیزانس و نزدیک چهار سده سلطهٔ ترکان عثمانی است.
The phylogeography of this group provides examples of various speciation mechanisms at work. In this scenario ancestors of this group became isolated from the remaining Ilex when the Earth mass broke away into Gondwana and Laurasia about 82 million years ago, resulting in a physical separation of the groups and beginning a process of change to adapt to new conditions. This mechanism is called allopatric speciation. Over time, survivor species of the holly genus adapted to different ecological niches. This led to reproductive isolation, an example of ecological speciation. In the Pliocene, around five million years ago, mountain formation diversified the landscape and provided new opportunities for speciation within the genus.
ستويا (بالإنجليزية: Stoya) وهي ممثلة إباحية وكاتبة وعارضة أزياء أمريكية ولدت في يوم 15 يونيو 1986 في مدينة ويلمينغتون، كارولاينا الشمالية في الولايات المتحدة وهي من أم صربية وأب اسكتلندي.
Vuosina 2003–2005 Koukku-Ronde toimi ulkoministeriön Eurooppa-osaston apulaisosastopäällikkönä, 2005–2009 kehityspoliittisen osaston päällikkönä ja 2009–2011 kehityspolitiikasta ja kehitysyhteistyöasioista vastaavana alivaltiosihteerinä.
میرزا محمود حسینی زنجانی (منظومه و اسفار در فلسفه) وی در دوره خارج به همراه رضا روزبه در جلسات درس پدرش، میرزا محمود حسینی زنجانی شرکت می‌کرد.به گفتهٔ عبدالحسین حائری سید عزالدین قطعاً پیش از بلوغ مجتهد بوده است و کسانی که در آن زمان با او مباحثه می‌کردند، متوجه می‌شدند که «فهم ایشان از خیلی شیوخ بالاتر است.»
غير أن المماليك حشدوا صفوفهم وهيأوا الفرصة لإبراهيم بك ومراد بك للعودة إلى القاهرة والسيطرة على البلاد مرة أخرى. وآل بعدها إلى مراد بك وإبراهيم بك منصب شيخ البلد، وكان شيخ البلد حينها هو الحاكم الفعلي لمصر
Kaudella 1990–1991 HPK otti Hannu Savolaisen johdolla SM-pronssia, joka oli joukkueen ensimmäinen liigamitali. Seuran menestys alkoi pikkuhiljaa vakiintua, ja kaudella 1992–1993 tulikin jo SM-hopeaa. Sijoitukset olivat kuitenkin ailahtelevaisia. 1995–1996 tuli neljäs sija ja 1996–1997 pronssia. Kaudella 1997–1998 HPK löysi kuitenkin itsensä jälleen pudotuspelien ulkopuolelta. Kausina 1998–1999 ja 1999–2000 Teijo Räsäsen luotsaama HPK otti ensimmäisen kerran mitalin kaksi kertaa peräkkäin, kun se saavutti molemmilta kausilta pronssia. Näinä kausina HPK:ssa vaikuttivat mm. Niko Kapanen, Antti Miettinen ja Riku Hahl, jotka ovat kansainvälisesti menestyksekkäimpiä Kerho-kasvatteja. Kausi 2000–2001 oli kuitenkin jälleen heikko, kun joukkue jäi vasta 11. sijalle.
उपरोक्त अन्तर के आधार पर १६२७ ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत, सप्तर्षि संवत, कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
بعد فك قيد پاور ، ذهب مباشرة إلى سيمور وأخبرها بأن الشرطة تعلم كل ما جرى وأن الطريقة الوحيدة للنجاة هي بتغيير مكان سلاح الجريمة ففي الخامس عشر من أكتوبر قاموا بمحاولة استرجاع السلاح إلا أن الشرطة قبضت عليهم مباشرة. خرج پاور بعد بضعة ساعات من مركز الشرطة ولكن بقيت سيمور مدة أطول في التحقيق. لم تكن سيمور في حالة جيدة نفسيا وجسديا فلذلك فقد كتبت إفادة تدين فيها ويليمز. وقد ذكرت في الإفادة الآتي:
ایک ہی نظام کا حصہ ہونے کے باوجود ہر جھیل دوسری جھیل سے الگ ہے۔ حجم کے اعتبار سے جھیل سپیریئر سب سے بڑی ہے۔ اس کے علاوہ یہ سب سے زیادہ گہری اور سب سے زیادہ سرد بھی ہے۔ اس جھیل میں باقی چار عظیم جھیلیں اور مزید تین جھیل ایری کے برابر جھیلوں کا پانی سما سکتا ہے۔ اس حجم کی وجہ سے اس جھیل کے بھرنے میں 191 سال کا وقت لگتا ہے۔
बांग्लादेश में सैन्य शासनके के दौरान, १९७३ से १९७५ के बीच, सर्वोच्च न्यायालय को द्विभाजित कर, दो भिन्न, उच्च न्यायालय व सर्वोच्च न्यायालय स्थापित किये गए थे। इस बीच, न्यायमूर्ति रूहुल इस्लाम उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश थे, और सैयद महमूद हुसैन सर्वोच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश थे। निम्न तालिका बांग्लादेश के सारे मुख्य न्यायाधीशों को सूचित करती है।
وقال عنه العلامة ابن الجوزي البغدادي : ( ومثله لا يوثق بروايته، يصح في كتبه بما يوجب عليه الفسق، ويهون شرب الخمر، وربما حكى ذلك عن نفسه، ومن تأمل كتاب الأغاني، رأى كل قبيح ومنكر).
استاد متولی عبدالعال در سال ۱۳۷۰ به کشور جمهوری اسلامی ایران مسافرت نموده و پس از آن در هشتمین دوره مسابقات بین المللی حفظ و قرائت قرآن که در دهه فجر همان سال در حسینیه ارشاد جریان داشت عهده دار داوری مسابقات شدند . سپس با مسافرتهای متعدد خویش به شهرهای قم ، مشهد ، کرمان و یزد ، شور و شوقی وصف ناپذیر در محافل قرآنی به پا کرده و توانستند با تلاوت های زیبای خویش خیل بیشماری را شیفته این کلام مقدس سازند . تا بدانجا که خود ایشان در خاطراتشان همواره به این نکته اشاره دارند که این شور و عشق به قرآن و قاریان قرآن، در هیچ جا نمی توان بدین گونه شاهد بود . وی به حقیقت اینها را بالاترین اشتیاق به کلام مقدس خداوند می داند که این عشق ، پیر و جوان ، زن و مرد نمی شناسد ؛ عشقی که از دلهایی پاک برخواسته و انظار را متعجب می سازد
Auf den beiden unteren Feldern wird die Gegenwart des Jahres 1974 symbolisiert. Das rechte Feld mit gekreuzten Spaten und Karst in Silber auf grünem Grund weist auf die damals noch existierende Landwirtschaft hin. Das schwarze, liegende Zahnrad auf silbernem Grund weist auf die in Mombach ab 1856 und verstärkt nach dem Krieg angesiedelte Industrie hin.
في 17 يوليو 2014 سيطر مسلحي تنظيم الدولة على عشرين حاجز ونكثة عسكرية لقوات النظام السوري على مرتفعات جبل الشاعر في حمص المكلفين بحماية حقل الشاعر للغاز اسفرت الاشتباكات عن مقتل 300 جندي اضافة لاسقاط طائرة حربية حاولت نجدة الجنود المحاصرين وسيطرة التنظيم على حقل الشاعر الغازي.
گاز (سلول‌های جا به جایی) بالا می‌روند و به صورت دانه‌های روشن ظاهر می‌شوند و انرژیشان را در شید سپهر تخلیه می‌کنند گازهای سرد تر پایین می‌آیند. طیف پیوستار سرار قرص خورشیدی یک دمای مؤثر _استفان بولتزمن_ 5800k را برای شید سپهر تعریف می‌کند از میان شید سپهر به سمت بیرون دما به شدت پایین می‌آید و سپس مجدداً در حوالی ۵۰۰km داخل رنگین سپهر شروع به بالا رفتن می‌کند تا این که به دماهای بسیاربالا درتاج می‌رسد. شید سپهر یک طیف پیوسته جسم سیاه گسیل می‌دارد لذا بایستی در طول موجهای مرئی کدر باشد اما چگالی‌ها در اینجا بسیار کمتر از مقداری است که گاز برای کدر بودن و تولید تابش پیوسته جسم سیاه لازم دارد.
Mombach besitzt eine evangelische sowie eine katholische Kirchengemeinde mit den zwei liturgischen Zentren St. Nikolaus und Herz Jesu. Innerhalb des seit 2004 initiierten Erneuerungsprozesses des Bistums Mainz mit dem Motto „Lebendige Gemeinden in erneuerten pastoralen Einheiten“ war Mombach die erste Gemeinde, die durch Fusion diesen Prozess vorgelebt hat. In der weiteren Folge wurde das Gemeindezentrum Heilig Geist 2014 an eine koptische Gemeinde übergeben. Die neue Gemeinde trägt den Namen St. Kyrillos. Regelmäßig wird in der Herz-Jesu Kirche eine Heilige Messe in italienischer Sprache, sowie ein chaldäischer Gottesdienst gefeiert. Die marokkanische Bevölkerung baute sich 2006 ein neues Vereinsheim mit Gebetsraum. Die zahlenmäßig stark ansteigende muslimische Bevölkerung findet einen geistigen Treffpunkt in der Masjid At-Tauba Moschee. Der Verein „Die Basis e. V. – Gemeinde für diese Generation“ hat seine Kirche auf dem Gelände der ehemaligen Waggonfabrik eingerichtet. Die Assyrische Kirche des Ostens feiert regelmäßig Gottesdienste in der Herz-Jesu Kirche. Die Koptische Orthodoxe Kirche Mainz feierte 2014 erstmals ihre Osterliturgie im Gemeindezentrum Heilig-Geist.
के जितना ही उच्च हो सकता है। R की गणना करते वक़्त, सम्पूर्ण UOUT में जोड़े गए बाहरी लोड के माध्यम से किसी भी करेंट को छूट दी जानी चाहिए, इस चित्र में नहीं दिखाया गया है।
Lode studierte von 1986 bis 1993 Humanmedizin an der Universität Tübingen sowie an der Brown University, USA. Nach der Promotion (summa cum laude) 1993 erfolgte 1995 die Approbation durch die Ärztekammer Baden-Württemberg. 1994 begann er die Facharztausbildung für Pädiatrie an der Universitäts-Kinderklinik Tübingen. Mit einem Forschungsstipendium von der Deutschen Forschungsgemeinschaft ging er 1996 als Postdoc an das Scripps Research Institute, USA (Abteilung Immunologie, Labor für Tumorimmunologie) und nahm 1999 die Stelle als Assistenz-Professor an. 2000 setzte er seine Facharztausbildung für Pädiatrie an der Klinik für Allgemeine Pädiatrie/Knochenmarktransplantation der Charité – Universitätsmedizin Berlin fort und schloss 2003 ab. Er habilitierte sich 2003 zum Thema Strategien zur Immuntherapie beim Neuroblastom und erhielt die Venia Legendi im Fach Pädiatrie an der Charité. Es folgten weitere Schwerpunkte in den Bereichen Pädiatrische Intensivmedizin im Gebiet Kinder- und Jugendmedizin (2005) und Pädiatrische-Hämatologie und -Onkologie (2006). Von 2005 bis 2009 war Lode leitender Oberarzt der Klinik für Allgemeine Pädiatrie und der Klinik für Pädiatrische Hämatologie und Onkologie der Charité sowie stellvertretender Klinikdirektor der Klinik für Allgemeine Pädiatrie/Knochenmarktransplantation. Berufsbegleitend absolvierte er von 2006 bis 2007 ein Fernstudium Betriebswirtschaftslehre im Krankenhaus und folgte 2009 einem Ruf an den Lehrstuhl für Pädiatrie an der Universitätsmedizin Greifswald, Medizinische Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald. Diese Position ist verbunden mit den Leitungen der Abteilungen Allgemeine Pädiatrie / Pädiatrische Hämatologie und Onkologie sowie mit der Funktion des geschäftsführenden Direktors des Zentrums für Kinder und Jugendmedizin. Seit 2013 ist er Vorsitzender der Promotionskommission an der Universitätsmedizin Greifswald.
बैडमिंटन ने 1992 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में पहली बार शुरुआत की थी और 6 ओलंपियाडों में इसका चुनाव हुआ है। 63 अलग-अलग राष्ट्रों ओलंपिक बैडमिंटन प्रतियोगिताओं में उपस्थित हुए हैं, जिनमें से सभी 19 बार 6 बार प्रदर्शित हुए हैं। यह बैडमिंटन वर्ल्ड फेडरेशन द्वारा शासित है।
Teollinen raudan tuotanto oli varhaisteollisuuden tärkeimpiä muotoja. Suomessa raudan tuotanto perustui kaivosrautaan, mutta myös järvi- ja suomalmiin. Erik Fleming avasi ensimmäinen rautakaivoksen Lohjan Ojamossa vuosina 1538–1540. Rautamalmi jalostettiin masuuneissa hiilen kanssa raaka- eli takkiraudaksi. Masuunit tuottivat aluksi rautaa pääasiassa sotatarviketuotantoon, kuten tykkien raaka-aineeksi.
McGoohan wurde in Astoria, Queens, New York City als Sohn des irischen Paars Thomas McGoohan und Rose Fitzpatrick geboren. Die Eltern gingen in die Heimat zurück, um Arbeit zu finden. Sieben Jahre nach dem Umzug nach Mullaghmore, County Leitrim, Irland, zogen sie nach Sheffield, England.McGoohan besuchte die St Vincent's School in Sheffield. Während des Zweiten Weltkrieges wurde die Familie nach Loughborough, Leicestershire evakuiert. Hier besuchte er das Ratcliffe College.
Ike Clanton was never the leader of the Cowboys. Old Man Clanton controlled the gang until he was killed in 1881 and leadership of the gang fell to Curly Bill Brocis and Johnny Ringo.
Carvajal started in Real Madrid's triumphs in the 2014 UEFA Super Cup over compatriots Sevilla FC, and in that year's FIFA Club World Cup final against Argentina's San Lorenzo de Almagro. In the first leg of the Champions League's semi-finals, on 5 May 2015, he conceded a penalty by fouling Carlos Tevez, with the Juventus F.C. forward converting the spot-kick to defeat the Spaniards 2–1.
ऐसा ही एक दूसरा महत्वपूर्ण ज्योतिर्विद गणितज्ञ वाराहमिहिर उज्जैन में 6 वीं सदी में हुआ था जिसने गणित ज्योतिष पर पूर्व लिखित पुस्तकों को एक साथ लिपिबद्ध किया और आर्यभट्ट के त्रिकोणमितीय सूत्रों का भंडार बढ़ाया। क्रमपरिवर्तन और संयोजन पर उसकी कृतियों ने जैन गणितज्ञों की इस विषय पर उपलब्धियों को परिपूर्ण किया और दबत मान निकालने की एक विधि दी जो अत्याधुनिक ’’पास्कल के त्रिभुज’’ के बहुत सदृश है। 7 वीं सदी में ब्रह्मगुप्त ने बीजगणित के मूल सिद्धांतों को सूचीबद्ध करने का महत्वपूर्ण काम किया। शून्य के बीजगणितीय गुणों की सूची बनाने के साथ साथ उसने ऋणात्मक संख्याओं के बीजगणितीय गुणों की भी सूची बनाई। क्वाड्रैटिक इनडिटरमिनेट समीकरणों का हल निकालने संबंधी उसके कार्य आयलर और लैग्रेंज के कार्यों का पूर्वाभास प्रदान करते हैं।
واژه باستانی ایذه در سده‌های اخیر به کلی فراموش شده بود تا این که در زمان پهلوی اول، بار دگر زنده شد و در تیرماه ۱۳۱۴ هـ. ش، از سوی فرهنگستان ایران به نام پیشین خود، ایذه نامگذاری شد.
Mary lives on Floor 3 of the Main Building. (एक ही सूचना सामग्री पर व्यक्तिवाचक संज्ञा के रूप में संज्ञानात्मक नया रूप दिया गया है). इसमें बड़े अक्षरों द्वारा अनुप्राणित संज्ञानात्मक एक विशिष्टता के अलावा समझने में कोई अंतर नहीं है। यह एक अंतर्निहित भाव स्थापित करता है कि "हमारे सामान्य समझ के संदर्भ में, संदर्भित मुख्य इमारत ही केवल मुख्य इमारत है। यह एक अद्वितीय कर्म है [जहां तक हमारे संदर्भ का संबंध है].
فى وقت الحرب العالميه الاولى كان جندى فى فرقة مشاة و اصابه مرض احتار الدكاتره فيه فاتسرح من الجيش و اشتغل ملاحظ أرضى لحركة الطيران العسكرى و اتدرب على الطيران و اخد رتبة طيار سنة 1915. و فى سنة 1916 اسقطت طيارته لكن نجى و اتعافى و عاد للطيران مرة اخرى ، و فى سنة 1922 انضم لحزب العمال الاشتراكى الوطنى و تدرج فى عدة مناصب فى المانيا فى فترة الرايخ الثالث فعين وزير للاقتصاد و فى سنة 1935 عين قائد عام لسلاح الطيران الالمانى.
«بررسی تحلیلی معماری قلعهٔ رودخان» [کار گروهی دانشجویان گروه معماری دانشکدهٔ هنر و معماری دانشگاه تربیت مدرس] در فصلنامهٔ هنر معماری، شمارهٔ ۱۲، بهار ۱۳۸۸، صص ۱۷۸–۱۸۵.
Die Ems fließt entlang der Nordwest-, West- und Südwestflanke des Emser Bergs und dabei durch Sand und Merxhausen. Etwa 2,5 km südlich des Gipfels und 250 m nördlich der ehemaligen Weißenthalsmühle, nimmt sie die von Osten herankommende Wiehoff auf, die zuvor zwischen dem Emser Berg und dem Niedensteiner Kopf durch die Niedensteiner Kernstadt und dann durch Wichdorf geflossen ist.
احمد الطيب عمل انفتاح بين جامعة الازهر و جامعات اوروبيه عن طريق عقود شراكه علميه بين جامعة الازهر و جامعات فى بريطانيا و المانيا و فرنسا و ايطاليا ، و بعت بعثات كتيره للجامعات الاوروبيه من خريجي و خريجات جامعة الازهر حتى فى التخصصات الدينيه.
The 2005 Qatar motorcycle Grand Prix was the fourteenth round of the 2005 MotoGP Championship. It took place on the weekend of 29 September-1 October 2005 at the Losail International Circuit.
Yrjö Sakari Yrjö-Koskinen : Klubbe-kriget : samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet I-III ; under författarens inseende öfversatt från finskan af E. O. Edlund. C. J. Wikberg, Helsingfors 1864, 1865
يعترف جابيس، اللي سمي السوريالي الشرقي، بغربته الفرنسية قائلاً: «انتمائي إلى بودلير ومالارمه والسرياليين في القاهرة كان مرجعي أكثر من أي أمر آخر. في باريس ارتفعت مصر وصحراؤها وايقاع الحياة فيها فجأة كجدار بيني وبين هؤلاء الشعراء». وبعدما حصل على الجنسية الفرنسية سنة 1967 غاب ادمون جابيس مصرياً وعربياً ولم يذكر اسمه الا نادراً في سياق الكلام عن السورياليين المصريين وعن الشاعر جورج حنين اللي كان صديقه، وقد أسسا معاً المجلة الشهيرة «حصة الرمل» اللي استقطبت أقلام المصريين الفرنكوفونيين وبعض الفرنسيين. أما في فرنسا فلمع اسمه وتوالى نشر أعماله الشعرية والنثرية وترجمت نصوص كثيرة له إلى لغات عدة. إلا أن منفاه الباريسي لم يكن «نعيماً» بل قاسى فيه الفقر والانقطاع واضطر إلى العمل العادي ليوفّر لقمة العيش.
خلیج فارس بہت سے جزائر کی آماجگاہ ہے۔خلیج فارس کی جغرافیائی حدود میں بہت سے جزائر ہیں جو ایران سمیت مختلف ہمسایہ ممالک کے زیرانتظام ہیں۔ ان سب میں سے بہت سے جزائر بنجر اور بے آب و گیاہ ہیں جبکہ بہت سے جزائر پر انسانی آبادی رہائش پزیر ہے جبکہ بہت سے جزائر صرف بحری جہازوں کی رہنمائی اور فوجی چھاؤنیوں اور ابلاغ کیلئے استعمال ہوتے ہیں۔ خلیج فارس میں بہت سے جزائر مصنوعی عمل سے وجود میں آئے ہیں یا لائے گئے ہیں۔ یہ مصنوعی جزائر انسانی رہائشگاہ کے علاوہ ہوٹلوں اور سیاحوں کی سیر وتفریح کیلئے مستعمل ہیں۔ان جزائر میں سے بہت سے جزائر فارسی حکمرانوں کے قلمرو میں شامل رہے ہیں۔ تیل کی دریافت سے خلیج فارس کی اہمیت میں کافی اضافہ ہوگیاہے۔ ذیل میں خلیج فارس میں موجود جزائر کی تفصیل معہ ان کے منتظم ملک و قوم کے پیش ہے۔
22 يونيه: ايمن نور بيزور قبر "خالد سعيد" و بيعمل ندوة بمقر حزب الغد باسكندريه حولين الحادثه, واعلن فيها ان حيعملوا مركز حقوقى باسم "مركز خالد سعيد للدفاع عن الحقوق والحريات ومناهضة التعذيب".
महान काकेशस पर्वत शृंखला प्लेट विवर्तनिकी से बनी, जब दक्षिण की ओर से आया अरबी प्लेट उत्तर में टिके हुए यूरेशियाई प्लेट से जा टकराया। यह टकराव लाखों सालों से चल रहा है और अभी भी जारी है, जिस वजह से इस क्षेत्र में ज़ोर के भूकंप समय-समय पर होते रहते हैं। हीन काकेशस पर्वत श्रेणियों की कहानी इस से थोड़ी अलग है - इनमें से बहुत से पर्वत ज्वालामुखियों की वजह से बने हैं। जॉर्जिया में एक जावाख़ेती पठार नाम का पठार है जो इन ज्वालामुखियों और उनके युगों पहले उगले हुए लावा जमने से बना है।
تَرک (Tark) (فارسی: ترك‎) ایران کے صوبہ آذربائیجان شرقی کے شہرستان میانہ کا ایک شہر ہے۔ 2011ء کی مردم شماری کے مطابق اس کی آبادی 532 خاندانوں میں 2604 تھی۔
توجه به گذشتهٔ انسان به طور طبیعی باعث تقسیم زمان به تکه‌های قابل اداره شده‌است. راه‌های زیادی برای تقسیم گذشته وجود دارد که از این میان می‌توان به تقسیم‌های تاریخ‌شماری، فرهنگی و موضوعی اشاره کرد. این سه گونهٔ تقسیم‌بندی انحصاری نیستند و غالباً می‌توان موارد تداخل را بین آن‌ها مشاهده کرد. تمرکز روی مکان، زمان یا موضوعی خاص بین موّرخان امری عادی است و باعث تخصص‌گرایی در تاریخ‌نگاری می‌شود. تاریخ برای دیگران، به شکل اصطلاحی کلی به معنای مطالعهٔ هر چیز دربارهٔ انسان‌های پیشین درآمده‌است اما به تازگی حتی این محدوده هم توسط رشته‌هایی چون تاریخ بزرگ به چالش کشیده می‌شود، از روزگاران گذشته تاریخ را با هدف‌های عملی یا نظری می‌خواندند، اما امروزه آن را از جهت کنجکاوی فکری هم مطالعه می‌کنند.
Suomessa nimi Theodor on Väestö­rekisteri­keskuksen tietojen mukaan annettu 1900-luvun alusta vuoden 2009 loppuun mennessä 538 ja Teodor 2545 henkilölle.. Nimen suomalaisena vastineena on käytössä myös Teuvo. Teodorin nimipäivä on suomen­ruotsalaisen kalenterin mukaan 9. marraskuuta, joka suomen­kielisen kalenterin mukaan on Teuvon nimipäivä.
Legioonan erikoisuus on hidas marssitahti, 88 askelta minuutissa; muiden nykyaikaisten armeijoiden marssitahti on noin 120 askelta minuutissa.
روم بحیرہ روم کے ساحل پر واقع ہے اور سمندر سے قربت اسکی آب و ہوا کو معتدل بناتی ہے۔ تاہم گزشتہ چند دہائيوں میں موسم گرم ہونے کے اشارے ملے ہیں۔ اپریل سے جون تک موسم خوشگوار ہوتا ہے اور ایسا ہی وسط ستمبر سے اکتوبر تک ہے، خاص کر "اوتوبراتا (ottobrata)" جس کا مطلب اکتوبر کا مہینہ لیا جاتا ہے اپنے خوشگوار اور دھوپ دار دنوں کے لیے مشہور ہے۔ اگست کے دنوں میں گرمی بڑھ جاتی ہے اور دن کا درجہ حرارت 35 درجہ سینٹی گریڈ تک بھی چڑھ جاتا ہے۔ روایتی طور پر اگست میں کاروبار بند کر دیے جاتے ہیں رومی لوگ چھٹیاں گزارنے تفریحی مقامات کا رخ کرتے ہیں۔ وقت گزرنے کے ساتھ اس روایت میں تبدیلی ہو رہی ہے اور اب شہراگست کے مہینہ میں بھی کھلا رہتا ہے، جس کی بڑی وجہ سیاحت میں اضافہ ہے۔ دسمبر کے دنوں کا زیادہ سے زیادہ درجہ حرارت 13 درجہ سینٹی گریڈ ہے۔
Suárez valittiin vuoden 2011 Copa Américaan, jossa hän tuli valituksi turnauksen parhaimmaksi pelaajaksi tehtyään neljä maalia. Hän teki kaksi maalia välierässä Perua vastaan ja voitokkaassa finaalissa Paraguayta vastaan yhden maalin.
Formålet med Genkendelse er at producere sunde børn, som har forstørret deres nedarvede karakteristika. Uanset de følelsesmæssige problemer forbundet med Genkendelse, er alle elvere enige om, at børn af Genkendelsen har større fysiske, mentale og magiske gaver end de, som fødes udenfor Genkendelsen. For eksempel har Ilder og Leetahs børn, Solstrejf og Glød, henholdsvist et enormt magisk potentiale og fysisk hårdhed. Der er også fordele for voksne elvere, der er genkendt. Eksempelvis er de genkendte elvere, Trætop og Regndråbe, ekstremt produktive set med elverøjne.
محمد احمد فرغلى باشا. اتلقب بـ ملك القطن صاحب " شركة فرغلى " اكبر و انجح شركات القطن فى تاريخ مصر. راجل اعمال من اكبر رجال الاعمال فى مصر قبل ثورة 23 يوليه. بينتمى لطبقة رجال الاعمال الوطنين اللى كانوا بيهتموا بتحسين اقتصاد مصر عن طريق التجاره الشريفه.
विलियम टर्की को अपनी ओर आकर्षित करने में अवश्य सफल हुआ, किन्तु उसने अपनी इस नीति से रूस, फ्रांस और इंगलैंड को अपना शत्रु बना लिया जबकि टर्की की शक्ति इन तीनों बड़े राष्ट्रों के सामने नगण्य थी। विलियम की इस नीति को सफल नीति नहीं कहा जा सकता। उसने तीनों राष्टोंं को एक साथ अप्रसन्न किया जिसका परिणाम यह हुआ कि त्रिदलीय गुट का निर्माण संभव हो गया।
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är juni, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 434 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 283 mm nederbörd, och den torraste är oktober, med 22 mm nederbörd.
مسلمة ابن عبدالملک ابن مروان "صاحب الراۓ" بہادر اور جری آدمی تھے ان کا لقب (جرارالصفراء) زرد رنگ کی ٹڈی تھا کئی مرتبہ مقام ارمینیہ اور آذر بائیجان کے گورنر بناۓ گئے.
होमर यूनान के ऐसे प्राचीनतम कवियों में से हैं जिनकी रचनाएँ आज भी उपलब्ध हैं और जो बहुमत से यूरोप के सबसे महान कवि स्वीकार किए जाते हैं। वे अपने समय की सभ्यता तथा संस्कृति की अभिव्यक्ति का प्रबल माध्यम माने जाते हैं। अन्धे होने के बावजूद उन्होंने दो महाकाव्यों की रचना की - इलियड और ओडिसी। इनका कार्यकाल ईसा से लगभग १००० वर्ष पूर्व था। हालाँकि इसके विषय में प्राचीन काल में जितना विवाद था आज भी उतना ही है। कुछ लोग उनके समय को ट्रोजन युद्ध के समय से जोड़ते है पर इतना तो तय है कि यूनानी इतिहास का एक पूरा काल होमर युग के नाम से विख्यात है, जो ८५० ईसा पूर्व से ट्रोजन युद्ध की तारीख ११९४-११८४ ईसा पूर्व तक फैला हुआ है। इलियड में ट्राय राज्य के साथ ग्रीक लोगों के युद्ध का वर्णन है। इस महाकाव्य में ट्राय की विजय और ध्वंस की कहानी तथा यूनानी वीर एकलिस की वीरता की गाथाएँ हैं। होमर के महाकाव्यों की भाषा प्राचीन यूनानी या हेल्लिकी है।
واجتمع الأمراء مع العلماء، وكان من بينهم الشيخ السادات وعمر مكرم والشيخ الشرقاوي والشيخ البكري والشيخ الأمير. وأعلن الظالمون أنهم تابوا والتزموا بما اشترطه عليهم العلماء. وأعلنوا أنهم سيبطلون المظالم والضرائب والكف عن سلب أموال الناس والالتزام بإرسال صرة مال أوقاف الحرمين الشريفين والعوائد المقررة إليهم وكانوا ينهبونها. وكان قاضي القضاة حاضراً، فكتب على الأمراء وثيقة أمضاها الوالي العثماني وإبراهيم بك ومراد بك شيخا البلد.
سابينا رحلة 571 (بالعبرية :חטיפת מטוס סבנה) كانت طائرة بوينغ 707 تابعة لشركة سابينا الناقل الوطني لبلجيكا و قامت برحلة من فيينا إلى تل أبيب، في يوم 8 أيار/ مايو 1972، فتم اختطافها من قبل أربعة فدائيين ينتمون لمنظمة أيلول الأسود. و تم الهبوط بها في مطار اللد (حاليا مطار بن غوريون الدولي).
Itävallan perustuslaki perustuu Bundes-Verfassungsgesetz 1920:n vuoden 1929 versioon. Itävallan valtiosopimus (Österreichischer Staatsvertrag), joka hyväksyttiin 15. toukokuuta 1955, päätti liittoutuneiden miehityksen toisen maailmansodan jälkeen. Sopimuksen mukaan parlamentti julisti perustuslain lisäyksellä 26. lokakuuta 1955 maan pysyvästi puolueettomaksi.
EBK Huse producerer otte serier af arkitekttegnede hustyper, hvoraf Musholm var den første. Mange af husene tegnes på tegnestue, men nogle bliver udviklet i samarbejde med eksterne arkitekter.
وفي مدينة الموصل، قامت داعش بتطبيق مناهج دراسية في المدارس تحظر تدريس الفن والموسيقى والتاريخ الوطني والأدب والمسيحية. وقد أعلنت أن الأغاني الوطنية كفر وأعطت أوامر لإزالة بعض الصور من الكتب المدرسية.
Philip Cortelyou Johnson (July 8, 1906 – January 25, 2005) was an American architect. He is best known for his works of Modern architecture, including the Glass House in New Canaan, Connecticut, and his works of postmodern architecture, particularly 550 Madison Avenue which was designed for AT&T, and 190 South La Salle Street in Chicago. In 1978, he was awarded an American Institute of Architects Gold Medal and in 1979 the first Pritzker Architecture Prize.
في جامعة لييج كان طالب غودفروا (1847-1916). وقد أصبح "أستاذ التاريخ" في جامعة غينت في 1886، منصب الذي عقد حتى نهاية حياته التدريس في عام 1930. وقال أنه بعد الحرب العظمى مؤرخ الأكثر بروزا ومؤثرة في بلجيكا، وتلقى العديد من الأوسمة ومهام اللجنة. برن كان صديقا حميما لمؤرخ الألماني كارل لامبريشت (1856-1915)، حتى انسحبوا خلال الحرب عندما لامبريشت ترأس بعثة دعوة البلجيكيين للتعاون مع الأهداف الطويلة الأجل في ألمانيا.
دونالد ترامپ ریاست جمهوری آمریکا در تاریخ ۶ دسامبر ۲۰۱۷ میلادی با توجه به مصوبهٔ سال ۱۹۹۵ کنگره ایالات متحده دربارهٔ انتقال سفارت این کشور به اورشلیم، دستور اجرایی شدن این مصوبه را صادر کرد و این شهر را به عنوان پایتخت اسرائیل به رسمیت شناخت. در انتشار این خبر ترامپ اشاره‌ای به تقسیم اورشلیم غربی و قدس شرقی به عنوان پایتخت اسرائیل و فلسطین نکرده و بی‌بی‌سی فارسی با لحنی بی‌پرده به نقل از وی گفت: «دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا بیت‌المقدس را به عنوان پایتخت اسرائیل به رسمیت شناخت». این لحن ترامپ باعث بالا گرفتن تنش‌ها بین دو طرف اسلامی و یهودی شد. بلافاصله با انتشار گفته‌های ترامپ صداهای فارسی‌زبان مطرح اسرائیل در بی‌بی‌سی فارسی به موضوع تقسیم بیت‌المقدس بین اسرائیل و فلسطین اشاره کردند. ترامپ در سخنانش تأکید کرده بود که رسمی شدن بیت‌المقدس به عنوان پایتخت اسرائیل برای آمریکا، موضع‌گیری کاخ‌سفید به نفع یکی از طرفین درگیر نیست و تصمیم نهایی دربارهٔ مرزبندی و تقسیم بیت‌المقدس با اسرائیل و فلسطینیان است.
I omgivningarna runt Simms Island växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. Runt Simms Island är det mycket glesbefolkat, med 3 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är februari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 274 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 153 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 65 mm nederbörd.
تأسست القوات الجوية تحت اسم السلاح الجوي الملكي الليبي في 13 سبتمبر 1962 وكانت مجهزة مع عدد قليل من وسائل النقل والمدربين، دوغلاس C-47S وشركة لوكهيد T-33S. ومع ذلك، تم تسليم المقاتلين F-5 التحرر من عام 1967. وفي عام 1970 غيرت اسمها إلى سلاح الجو الجمهوري العربي الليبي. بعد مغادرة القوات الأمريكية ليبيا في عام 1970، أصبحمطار ويلوس قاعدة جوية، وهو المرفق الأمريكي السابق حوالي 11 كيلومترا (6.8 ميل) شرقي طرابلس، تثبيت LAR سلاح الجو وتمت إعادة تسمية اقاعدة الجوية باسم عقبة بن نافع أو (قاعدة معيتيقة). يضم قاعدة مقر LEAF وحصة كبيرة من المرافق الرئيسية في التدريب. في الفترة من 1970 تمت تطويرات واسعة لسلاح الجو الليبي، مع عدد كبير من الخبراء منالاتحاد السوفيتي وبعض الطائرات المقاتلة الفرنسية التي تم شراؤها.
Fukuoka jakautuu seitsemään suuralueeseen. Niistä asukasluvultaan suurin on Higashi-ku, pinta-alaltaan vuorostaan Sawara-ku. Kaupungin ydinalueen muodostavat Chūō-ku ja Hakata-ku.
میری لینڈ ریاستہائے متحدہ امریکا کی ایک ریاست ہے۔ اس کی سرحد جنوب میں ورجینیا، مغربی ورجینیا اور واشنگٹن ڈی سی سے، شمال میں پنسلوانیا اور مشرق میں ڈیلاویئر سے ملتی ہیں۔ یہ امریکی دستور کی توثیق کرنے والی ساتوں ریاست ہے۔ رقبہ کے لحاظ سے میری لینڈ امریکہ کی چھوٹی ریاستوں میں شمار ہوتی ہے، جبکہ آمدن کے لحاظ سب سے آگے ہے۔ اس کا سب سے بڑا شہر بالٹیمور جبکہ دارلخلافہ ایناپولس، ہے۔
البحيره كانت من الاقسام الاداريه اللى استجدها العرب و اتسمت كورة البحيره. و فى عصر الدوله الفاطميه فى مصر اتضافت ليها كور تانيه جنبها فبقت اقليم كبير اسمه البحيره. فى سنة 1315 فى العصر المملوكى اتسمت اعمال البحيره و بعد الاحتلال العثمانى لمصر اتسمت ولاية البحيره. و ى سنة 1833 اتسمت مديرية البحيره و بعد كده بقت محافظة البحيره.
Vid det officiella fastställandet av gatunamnet år 1904 angavs inte något motiv för detta namn. Det har under många år påståtts att gatan skulle vara uppkallad efter en person vid namn Nobel, som skulle varit bosatt vid gatan och sagts ha varit soldat eller skomakare. Till stöd för detta har anförts att det sedan början av 1900-talet varit vanligt bland malmöborna att uttala namnet som /ˈnoːbɛlˌvɛːgɛn/. Det har emellertid inte gått att finna något belägg för att någon person med detta namn skulle ha varit bosatt där och allt tyder därför på att gatan är uppkallad efter Alfred Nobel.
Utanför centrum präglas Lund av universitetets och Tekniska högskolans lokaler, Lasarettet samt bostadsbebyggelse av mer eller mindre utpräglad förortskaraktär. Det finns även äldre bebyggelse i bland annat Värpinge by och delar av Östra Torn.
Maleriet er ikke som andre fra 1890'erne ikke malet i den blå tone, men malet med jordfarver. Maleriet er malet efter fotografier som forlæg som Krøyer selv har taget.
In 2015, Scott Woodruff relocated from San Diego to a home in the woods in the outskirts of Santa Cruz. Immediately after relocating to his new home, Woodruff built Ruffwood Studios where he recorded the subsequent Stick Figure album, Set in Stone. Woodruff found much inspiration for this album from the redwood forest just outside of his studio.
خورشید در لبهٔ درونی بازوی شکارچی کهکشان راه شیری، در ابر میان‌ستاره‌ای محلی یا Gould Belt در فاصله‌ای میان ۷٫۵ تا ۸٫۵ کیلوپارسک (۲۵٬۰۰۰ تا ۲۸٬۰۰۰ سال نوری) از مرکز کهکشانی، جای دارد. در حالی که در میانهٔ حباب‌های محلی، فضایی که در آن گازهای داغ با چگالی کمتر از معمول پراکنده‌اند و احتمالاً توسط باقی‌ماندهٔ ابرنواختر Geminga تولید شده‌اند، قرار دارد. فاصلهٔ میان بازوی محلی و بازوی بعدی در بیرون، بازوی برساووش، نزدیک به ۶۵۰۰ سال نوری است. دانشمندان جایی که خورشید و البته سامانهٔ خورشیدی جای دارد را ناحیهٔ قابل زندگی کهکشانی نامیده‌اند.
11 नवम्बर 2009 को, 2006 वेरॉन के एक मालिक ने अनजाने में ओमेगा खाड़ी के पास, ला मार्के, टेक्सास में एक खारे पानी की झील में अपनी गा़ड़ी चला दी. गाड़ी को बचाने से पहले वह क़रीब तीन फुट की गहराई में खारे पानी में डूब चुकी थी। चालक ने कहा कि वह एक हवासील को बचा रहा था।
इसके अंतर्गत शुक्राणु, डिंब उनका निर्माण, सम्मिलन, गर्भाशय में स्थिति, पोषण, जरायु, अपरा का निर्माण, भ्रूण की साप्ताहिक एवं मासिक वृद्धि, भ्रूण के भिन्न भिन्न अंगों प्रत्यंगों, संस्थानों का निर्माण तथा यमल के निर्माण का संपूर्ण विषय आता है। आजकल इस संबंध में ज्ञान की अभिवृद्धि बहुत हो गई है, अत: यह अब एक भिन्न शास्त्र ही माना जाने लगा है। इसके अध्ययन के अंतर्गत आनुवंशिकी, प्रायोगिक भ्रूण विज्ञान तथा रासायनिक भ्रूण विज्ञान भी आता है। जन्मजात विकृतियों का अध्ययन भी इसके अंतर्गत आता है। शरीर के मुख्य अंग हैं : शिर, ग्रीवा, वक्ष, उदर, हाथ और पैर होते हैं। शरीर की गुहाएँ हैं :
साक्ष्यों से प्रमाणित होता है कि पहले यहाँ कई मंदिर रहे होंगे। मराठों के समय के यहाँ दो मंदिर हैं। एक बीच गाँव में देवला के नाम से जाना जाता है, दूसरा गाँव के पश्चिम में स्थित है। इसका निर्माण वहाँ के स्थानीय लोगों ने श्रद्धाभाव से करवाया था। जैनियों की एक बड़ी- सी हवेली भी है, जिसे "छुट्टा गुट्टा की हवेली' के नाम से जाना जाता है। इसी में एक जैन मंदिर भी बना है। सन् १८५७ के विद्रोह में इस हवेली को लूटा गया था। मेवाती बागियों ने भी कई बार इसे नुकसान पहुँचाया।
In its effects subreption is equivalent to obreption. Subreption may be intentional and malicious, or attributable solely to ignorance or inadvertence. It may affect the primary, substantial reason or motive of the grant, or constitute merely a secondary or impellent cause of the concession.
भारत में लगभग 250000 कॉफ़ी उत्पादक हैं; इनमें 98 प्रतिशत छोटे उत्पादक हैं। इनमें से 90 प्रतिशत से अधिक छोटे फ़ार्म हैं, जिनमें 10 एकड़ (4.0 हे॰)या कम शामिल हैं। 2001-2002 के लिए प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार, भारत में कॉफी के तहत कुल क्षेत्रफल 346,995 हेक्टेयर (857,440 एकड़) था जिसमें से 175,475 छोटे क्षेत्र 71.2% हिस्सा बनाते हैं। 346,995 हेक्टेयर (857,440 एकड़) 100 हेक्टेयर (250 एकड़) से अधिक बड़े क्षेत्रों के तहत आने वाला क्षेत्र 31,571 हेक्टेयर (78,010 एकड़) था (सभी क्षेत्रों का केवल 9.1 %) जो 167 क्षेत्रों के तहत आता था। 2 हेक्टेयर (4.9 एकड़)से कम क्षेत्रों में आने वाला क्षेत्र 138,209 धारकों में 114,546 हेक्टेयर (283,050 एकड़) था (कुल क्षेत्रफल का 33 प्रतिशत).
الأنبا ميخائيل عاصر منذ مولده سبعة بطاركة جلسوا علي الكرسي المرفسي للكنيسة القبطية الارثوذكسية وهم: البابا كيرلس الخامس البطريرك 112 والبابا يوأنس التاسع عشر البطريرك 113والبابا مكاريوس الثالث البطريرك 114 والبابا يوساب الثاني البطريرك 115والبابا كيرلس السادس البطريرك 116 والبابا شنودة الثالث البطريرك 117 ‮ والبابا تواضروس الثاني البطريرك 811
Sarcophaga parasurcoufi är en tvåvingeart som beskrevs av Zumpt 1972. Sarcophaga parasurcoufi ingår i släktet Sarcophaga och familjen köttflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
أرسل نابليون بونابرت حملة إلى الصعيد لمطاردة مراد وإخضاع الصعيد بقيادة الجنرال ديزيه، ثم أرسل إليه أيضاً قنصل النمسا في الإسكندرية شارل روزنتي برسالةٍ مضمونها أن يقدم مراد الطاعة إلى الفرنسيين، مقابل ذلك يجعله الفرنسيون حاكماً على الصعيد. رفض مراد هذا العرض بحسم، وقال لـ"روزنتي": "ارجع وقل لـ"نابليون" أن يجمع عساكره ويرجع إلى الإسكندرية ويأخذ منا مصروف عسكره، ويحمي نفسه وجنوده منا"!
Kommunen fik andre indtægter ved forvaltning af indbyggernes faste ejendom, stiftelser og formue. Ligeledes måtte kirkelige indretninger tegne lån, ikke mindst de store klostre, såsom San Giorgio Maggiore.
Cybister parvus är en skalbaggsart som beskrevs av Trémouilles 1984. Cybister parvus ingår i släktet Cybister och familjen dykare. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Lund har en lång tradition av forskning och entreprenörskap med både världsledande internationella och nya företag. Flera forsknings- och utvecklingsföretag har genom åren utvecklats i samspel med universitetet och forskningsbyn Ideon. Lund har satsat på att positionera sig som ett centrum för nyskapande forskning och industri. Neutronkällan European Spallation Source har beslutats att byggas i Lund.
Det har i vissa säsonger hänt att juryn inte kan enas om vem som ska få den sista platsen i tredje momentet, som är kvalveckan. I dessa fall är det upp till tittarna att avgöra genom telefonröstning.
الياس مؤدب اتولد الياس مؤدب فى سنه 1916 ، اسمه الحقيقى «ايليا مهدب ساسون» ممثل مصرى كوميدى من اصول يهوديه أبوه سورى وامه مصريه من مدينه طنطا. اشتهر بشخصيته الشاميه خفيفه الضل. اتخرج من مدرسة الليسيه فى سنه 1923 وكان ساكن فى شارع "سوق الفراخ" فى حارة اليهود فى القاهره.
اوام‌وی (به آلمانی: Österreichische Mineralöl Verwaltung ÖMV) شرکت نفت و گاز اتریشی و چندملیتی است، که مقر اصلی آن در شهر وین، اتریش قرار دارد. این شرکت در زمینه اکتشاف، استخراج و بازاریابی نفت خام و گاز طبیعی، همچنین تولید برق فعالیت می‌نماید.
Sony Pictures Entertainmentin jouduttua hakkeroinnin kohteeksi marraskuussa 2014, paljastui, että Sony halusi Marvel Studiosin tuottavan uuden Hämähäkkimies-elokuvien trilogian, Sonyn säilyttäessä oikeudet "luovaan hallintaan, markkinointiin ja levitykseen". Neuvottelut studioiden välillä kuitenkin kariutuivat ja Sony päätti edetä oman Hämähäkkimies-elokuvia koskevan suunnitelmansa mukaan. Helmikuussa 2015, Sony Pictures ja Marvel Studios kuitenkin julkistivat tekevänsä uuden Hämähäkkimies-elokuvan, Kevin Feigen ja Amy Pascalin toimiessa tuottajina. Hahmo esiintyisi sitä ennen yhdessä aiemmista Marvel Cinematic Universen elokuvista, jonka raportoitiin olevan Captain America: Civil War. Marvel Studios päätti tutkia myös mahdollisuuksia laittaa muita MCU-hahmoja esiintymään tulevissa Hämähäkkimies-elokuvissa, vaikka Sony Pictures säilyttäisi yhä omistus- ja jakeluoikeudet sekä taloudellisen ja lopullisen luovan hallinnan. Lone Star Funds osallistui myös yhdessä Sonyn kanssa elokuvan rahoittamiseen LSC Film Corporationin kanssa tehdyn sopimuksen kautta.
بنیادی طور پر جانداروں کی اکثر انواع کے دماغ (بشمول انسان) کو اگر کاٹ کر دیکھا جاۓ تو یہ اپنی ساخت میں دو الگ رنگوں میں نظر آنے والے حصوں کا مظاہرہ کرتا ہے، ایک حصہ تو وہ ہوتا ہے جو عام طور پر بیرونی جانب (اسکے علاوہ خاکی مادے کے مرکزوں / nuclei میں) پایا جاتا ہے اور خاکی مادے (gray matter) پر مشتمل ہوتا ہے جبکہ دوسرا حصہ وہ ہوتا ہے جو اندر کی جانب ہوتا ہے اور سفید رنگت کا نظر آتا ہے اسے سفید مادہ (white matter) کہتے ہیں۔ خاکی مادے میں دراصل، عصبونات کے جسم (soma) پائے جاتے ہیں جبکہ سفید مادے میں عصبونات سے نکلنے والے تار نما ریشے یعنی محوار (axon) پائے جاتے ہیں۔ چونکہ محواروں پر چربی کی بنی ہوئی ایک عزلی (insulating) تہـ چڑھی ہوئی ہوتی ہے جس کو میالین (myalin) کہتے ہیں اور اسی چربی کی تہـ کی وجہ سے سفید مادہ ، سفید رنگ کا نظر آتا ہے۔ خاکی مادے سے بنا ہوا دماغ کا بیرونی استر نما حصہ قشرہء مخ (cerebral cortex) کہلاتا ہے۔ جبکہ دماغ کے اندر کا حصہ ؛ axons یعنی محواروں کے ریشوں کے گچھوں ، خاکی مادے کے بنے ہوئے اجسام اور کچھ خانوں پر مشتمل ہوتا ہے۔ ان خانوں کو بطین یا ventricles کہا جاتا ہے اور ان میں ایک مائع بھرا رہتا ہے جس کو دماغی نخاعی سیال یا cerebrospinal fluid کہتے ہیں۔ دیکھیےشکل 2-
रुधिर में प्लाज़्मा, लाल रुधिर कोशिकाएँ, श्वेत रुधिर कोशिकाएँ आदि रहती हैं। मानव के एक घन मिमि. रुधिर में 50,00,000 लाल रुधिर कोशिकाएँ तथा 6,000 से 9,000 तक श्वेत रुधिर कोशिकाएँ रहती हैं। शरीर में रुधिर नहीं जमता, पर शरीर से बाहर निकलते ही रुधिर जमने लगता है।
Valven SteamOS on Linux-pohjainen käyttöjärjestelmä, jolle on julkaistu useita pelejä Steam-palvelussa. Useat pelit käyttävät Simple DirectMedia Layer (SDL) -kirjastoa rajapintanaan.
Ituluikka kasvaa erilaisilla kosteilla, hiekka- tai turvepohjaisilla paikoilla, kuten järvien rannoilla, ojissa, kosteikoilla sekä marskimailla. Ituluikkaa tavataan luontaisena Yhdysvaltojen eteläosissa, kuten Floridassa, Virginiassa ja Texasissa. Suomessa ituluikkaa ei tavata luonnonvaraisena.
Within two years of forming a live band, Stick Figure toured with other major acts including Rebelution, Slightly Stoopid, Collie Buddz, Passafire, Tribal Seeds and The Expendables. They performed at various internationally recognized festivals including Reggae on the River, Cali Roots Festival, Life is Beautiful, Closer to the Sun, Levitate, and Bonnaroo, amongst others.
وست لووگن(به انگلیسی: West Logan) شهری در ایالت ویرجینیای غربی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۴۲۴ نفر بوده‌است.
اشکفت سلمان: تنگه‌ای در کوه الهک واقع در جنوب غربی ایذه‌است. در این تنگه چهار نقش برجسته وجود دارد که تمامی آنها به هانی تعلق دارند که بیشتر به خانواده سلطنتی و خدایان اشاره نموده‌است. در این جایگاه باستانی روزگاری نیایشگاه «تاریشا» وجود داشته‌است.
Christa Denton (s. 1972) on yhdysvaltalainen näyttelijä. Hän oli tunnettu 1980-luvulla, jolloin hänet nähtiin muun muassa elokuvassa Paholaisen portti (1987). Hän esittää siinä Glenin (Dorff) sisaren Alin roolin.
فرودگاه کرمانشاه با نام فرودگاه بین‌المللی اشرفی اصفهانی به عنوان استانداردترین و مهم‌ترین فرودگاه غرب کشور مورد استفاده قرار می‌گیرد.پروازهای خارجی:دبی، دمشق، جده، سلیمانیه و استانبول.پروازهای داخلی: تهران، مشهد، کیش، بندرعباس، کرمان، شیراز، عسلویه، ساری.
تھامس جے سارجنٹ امریکی ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر 2011 میں انھیں اور کریسٹوفر اے. سمسکو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات دیا گیا۔
اس بنا پر بیٹا ہونے کا معیار حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کے خاص امتیازات (اور معجزات میں سے) نہیں ہے، کیونکہ دوسرے لوگوں میں اگرچہ یہ امتیازات نہیں ہیں لیکن خود حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کی زبان سے نکلے ہوئے جملہ کی بنا پر خدا کے بیٹے ہیں، لہٰذا ہر مومن اور خدا پرست انسان کے لیے کہا جاسکتا ہے: وہ خدا کا بیٹا ہے، تم لوگ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کے قول کو نقل کرتے ہو لیکن اس کے برخلاف گفتگو کرتے ہو۔
Spids øjentrøst er en en- eller toårig, urteagtig plante med en opstigende og busket vækst. Stænglerne er næsten hårløse og ofte rødlige med mere eller mindre udstående grene. bladene sidder modsat. De er bredt ægformede med grove tænder langs randen. Oversiden er rynket og mat mørkegrøn, mens undersiden er lysegrøn og håret. Blomstringen foregår i maj-september, hvor man finder blomsterne siddende i små stande fra bladhjørnerne. De enkelte blomster er 5-tallige og uregelmæssige med hvide til svagt violette kronblade af 4-10 mm længde. Frugterne er kapsler med mange frø.
Dermed var Redningskomiteens planer kørt fast: alle deres overvejelser om udråbelsen af Estlands selvstændighed var mislykkedes. Om natten den 23. februar ankom imidlertid Aleksander Veiler til Voldemar Päts og fortalte, at bolsjevikkerne var på flugt fra Tallinn. Nu ville man handle! Men det var for sent, for da var Estlands selvstændighed allerede udråbt – i Pärnu.
Idol har sänts på TV4 i totalt tretton säsonger mellan åren 2004-2011 samt 2013-2017. Under dessa säsonger har ett stort antal deltagare efter medverkan i programmet fortsatt att producera låtar, släppa skivor och startat skivbolag. Några av de som har haft störst framgång kan nämnas Agnes Carlsson, Darin, Ola Svensson, Sebastian och medlemmarna i gruppen E.M.D. (Danny Saucedo, Erik Segerstedt och Mattias Andréasson). En sista säsong producerades år 2011 då TV4 sedan valde att lägga Idol på is eftersom man ville satsa på två snarlika format: The X Factor (X Factor Sverige) och The Voice. Programmet kom dock att återuppstå igen under 2013 då de två nysatsningarna inte levde upp till den förväntade tittarmängden som Idol haft.
Fukuokan (Kashiin, Hakatan, Sawaran ja Imazun alueet) sanotaan olevan Japanin vanhin kaupunki, koska se sijaitsee lähellä Kiinaa ja Koreaa. Fukuokan alue on yksi vanhimmista esi-jōmon-kauden asutusalueista. Dazaifu oli maan hallinnollinen keskus vuonna 633, mutta jotkin tutkijat väittävät pääkaupungin olleen juuri tällä alueella.selvennä Muinaiset tekstit kuten Kojiki ja arkeologiset löydöt vahvistavat tämän alueen olleen tärkeä Japanin synnylle. Jotkin tutkijat menevät jopa niin pitkälle, että he väittävät tämän olleen juuri ensimmäinen alue, jossa ulkopuoliset ja keisarillinen perhe astuivat maihin.lähde? Kuitenkin monien muiden varhaista Japania koskevien teorioiden tavoin sille ei löydy paljoakaan todisteita.
व्याकरण की पारंपरिक विचारधारा में अक्सर संज्ञाओं की परिभाषा से सामना होता है कि वे सभी और केवल वे अभिव्यक्तियां हैं जो व्यक्ति, स्थान, वस्तु, घटना, पदार्थ, गुणवत्ता, मात्रा, या विचार, आदि से संदर्भ रखते हैं। यह अर्थगत परिभाषा है। इसकी ग़ैर सूचनात्मक के रूप में समकालीन भाषाविदों द्वारा आलोचना की गई है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] समकालीन भाषाविद् आम तौर पर सहमत हैं कि संज्ञाओं (या अन्य व्याकरणिक श्रेणियों) की इस आधार पर सफल परिभाषा संभव नहीं है कि वे किन दुनिया की वस्तुओं को संदर्भित करते या सूचित करते हैं। समस्या का अंश है कि संज्ञाएं क्या हैं, इसे परिभाषित करने के लिए परिभाषा अपेक्षाकृत सामान्य संज्ञाओं (वस्तु, तथ्य, घटना) का उपयोग करती है।
Ved enhver amfibieoperation har forsvareren to muligheder for defensiv strategi: stærkt forsvar på strandene eller dybtforsvar. I begyndelsen af krigen (som på Tarawa) brugte japanerne et stærkt forsvar på strandene med få eller ingen tropper i reserve. Denne taktik viste sig at være meget sårbar over for kystbombardementer før selve invasionen. Senere i krigen, på Peleliu, Iwo Jima og Okinawa, skiftede japanerne strategi og gravede deres styrker ned i det terræn, der bedst kunne forsvares.
انگور کی کاشت کاری، تقریباً 6،000-8،000 سال قبل قرب مشرقی علاقہ میں کی گئی تھی۔ آثارِ قدیمہ کے مطالعہ کے مطابق انگور سے شراب بنانے کی انسانی ترکیب 8،000 سال قبل ملک جارجیا میں پائی گئی۔
Dam Oilembeci är en dammbyggnad i Indonesien. Den ligger i provinsen Nusa Tenggara Barat, i den centrala delen av landet, 1 400 km öster om huvudstaden Jakarta. Dam Oilembeci ligger 123 meter över havet.
केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को मस्तिष्क मेरु तंत्रिका तंत्र भी कहते हैं। इसके अंतर्गत अग्र मस्तिष्क, मध्यमस्तिष्क, पश्च मस्तिष्क, अनुमस्तिष्क, पौंस, चेतक, मेरुशीर्ष, मेरु एवं मस्तिष्कीय तंत्रिकाओं के 12 जोड़े तथा मेरु तंत्रिकाओं के 31 जोड़े होते हैं।
تم توثيق التاريخ الثقافي العظيم للمنتزة ضمن ألف موقع أثري تم اكتشافه ويوجد بالمنتزة 1106 أثر تاريخي بما فيه المباني والصور وعرفت منحدرات السبج تلك وخمسة مباني بالمعالم التاريخية الوطنية وسُميت اليلوستون بمحمية المحيط الحيوي الدولي في السادس والعشرين من شهر أكتوبر عام 1986م، كما صُنِّفت كموقع تراثي في التراث العالمي للأمم المتحدة في الثامن من شهر سبتمبر عام 1978م. صُنّف المتنزة ضمن قائمة التراث العالمي المهدد بالخطر من عام 1995 م حتى عام 2003 م، ويرجع ذلك إلى تأثيرات السياحة والعدوى من الحيوانات البرية وقضايا النوع الغازي أو المجتاح وفي عام 2010 م تم تكريم منتزة يلوستون الوطني مع منطقته الخاصة تحت برنامج مناطق أمريكا الجميلة.
Jordens terräng varierar mycket från plats till plats. Ungefär 70,8 % av ytan täcks av vatten, med stora delar av kontinentalsockeln under havsnivån. Under vattenytan finns vanliga berg, vulkaner och bergskedjor, inklusive den mycket stora Mittatlantiska ryggen som sträcker sig över en stor del av jorden. Även djuphavsgravar, undervattenskanjoner, undervattensplatåer och djuphavsslätter finns i den vattentäckta delen av jorden. De kvarstående 29,2 % som inte täcks av vatten består av berg, öknar, slätter, platåer och andra geomorfologiska företeelser.
Der Ortskern der Kernstadt besitzt noch einige prächtige Fachwerkhäuser, die vom einstigen Reichtum der Stadt zeugen. Zahlreiche Fachwerkhäuser, unter anderem das alte Gerichtsgebäude, fielen der Straßenverbreiterung in den 1970er Jahren zum Opfer. Im ehemaligen Rat- und Schulhaus aus dem Jahre 1818 befindet sich das Stadtmuseum. Als prächtigste Fachwerkstraße gilt die Limburger Straße, wo sich das weit über die Grenzen Leuns hinweg bekannte Wahrzeichen der Stadt befindet: Das Erkerhaus. Der mächtige,breit gelagerte Fachwerkbau in der Limburger Straße 19, wurde von Johann Heinrich Almenröder aus Ulm für den Hofkeller Johann Hyppolitus von Staden und dessen Ehefrau Maria Katharina Schweizer aus Werdorf 1708 errichtet. Die drei Geschosse über einem straßenparallelen Gewölbekeller sind in der Mittelachse durch Mann-Figuren und ein kleines Zwerchhaus auf dem Mansarddach betont. Zu den reich profilierten Geschosshölzern mit klötzchenverzierten Füllhölzern treten üppig geschmückte Brüstungsfelder. Die seitliche Torfahrt erschließt die rückwärtige, so genannte Zehntscheune, die an die Stadtmauer gebaut und zu Wohnzwecken umgenutzt wurde. Bauzier und Dachform spiegeln einen hohen Anspruch, der in Leun kaum noch übertroffen wird.
In the East, at the distance 30 kilometres (19 miles) from Paris and in the heart of Marne-la-Vallée, Bussy-Saint-Georges has a privileged position thanks to a high-density motorway network. From Bussy, the direct access to the A4 motorway and the nearby A104 offer easy access to the whole country.
Als das Abendläuten erklingt, kommt Peter zum großen Eichbaum. Zu seinem Erstaunen hat sich dort auch seine Cousine Liese eingefunden; denn auch sie war von einem Unbekannten brieflich hierher bestellt worden, um ebenfalls einen Schatz zu finden. Die beiden jungen Leute verstehen den Wink des Schicksals. Als der Nachtwächter kommt, geben sie sich beim Schein seiner Laterne den Verlobungskuss.
Greco's skateboard and clothing brand "Hammers" was launched in October 2014 as part of Bakerboys Distribution. Greco explained in August 2014 that the brand is "based on individuality, the pure moment of creation ... It's just based on creating." In the first Hammers catalog, Greco explains that the company's products are made in the U.S. "which in turn creates American jobs and manufactures better products."
2008 में, अमेरिका में पीईटी (PET) की कीमतें 370 डॉलर/टन से गिर कर नवम्बर में 20 डॉलर तक हो गईं थीं।. मई 2009 में पीईटी (PET) कीमतें अपनी दीर्घकालिक औसत की बराबरी पर आईं थीं।
Till de mest kända jinja hör Itsukushimajinja, vars torii står mitt ute i vattnet, Meiji jingū (明治神宮) i Tokyo och det politiskt kontroversiella Yasukuni Jinja, också det i Tokyo. Andra kända helgedomar är bland andra:
بيقول مدحت قلاده انه بعد جهد ذهنى ادرك الفرق مابين اهتمامات علما الغرب اللى بيسعو لخدمة كل البشريه ، و علما الشرق اللى ليهم اهتمامات تانيه بتوضحها تصريحات احزاب الجماعات الدينيه فى مصر.
المقاله الصحفيه واجهت نفس الازمه و لقت حل فى الكتابه بلغه بسيطه مافيهاش عقد اللغه العربيه و ده اللى ماشى لغاية دلوقتى و قدرت ألفاظ اللغه المصرى تدخل فى التركيبات. طبعاً النواحى الماديه المتعلقه بتوزيع الكتب و المؤلفات على مستوى اوسع من مصر او لبنان بتلعب دور فى الموضوع.
Søndre Ringvej er en tosporet ringvej, der går igennem det vestlige Silkeborg. Vejen er en del af primærrute 52, der går fra Vesterby til Rindsholm . Vejen er med til at lede den tunge trafik, som kører vest og nord om byen, uden om Silkeborg Centrum, så byen ikke bliver belastet af for meget gennemkørende trafik i midtbyen.
يركز البابا فرنسيس في تعليمه اللاهوتي أيضًا على الرحمة "أقوى رسالة من الرب"، وهو ما ينسجم مع اختياره الرحمة كشعاره البابوي. خلال إحدى عظاته الأولى قال البابا: "إن الله لا يملّ من أن يغفر لنا خطايانا، ويسمعنا كلمات رحمته التي تغير كل شيء، ...، لا تكفوا أبدًا عن طلب المغفرة من الله، لا يوجد خطيئة لا يمكن لله أن يغفرها إن نحن التجئنا إليه"، وعبّر عن أنه "لندع رحمة الله تجددنا". البابا أيضًا يعتبر الأخلاق "إجابة ودعوة من الإنسان لرحمة الله": "ليست الأخلاق مجرد جهد تقني صادر عن إرادة فحسب، بل هي مسؤولية تجاه رحمة الله، ...، الأخلاق لا تسقط أبدًا بل دومًا تنهض من جديد". يبدي البابا فرنسيس في فكره اللاهوتي أيضًا اهتمامًا بالتبشير، وقد قال أنه يجب البحث دمًا عن طرق جديدة "لنشر رسالة الإنجيل"، والكنيسة "ليست ذات رسالة محصورة فقط بمؤمني شعب الله، بل تتيجة إلى جميع العالم في بشارة جديدة"، وشد بأنه يجب على الكنيسة أن "تبحث دومًا عن طرق جديدة للتبشير".
It is threatened by habitat degradation due to agricultural activities, water pollution, hydroelectric development, and pine plantations. For example, the Itaipu Dam destroyed populations in Paraná.
الحلبة عشب حولي يتراوح ارتفاعه ما بين 20- 60 سم. لها ساق جوفاء وتتشعب منه فروع صغيرة يحمل كل منها فى نهايتها ثلاث أوراق مسننة طويلة، ومن قاعدة ساق الأوراق تظهر الأزهار الصفراء الصغيرة التي تتحول الى ثمار على شكل قرون معقوفة طول كل قرن حوالي 10 سم وتحتوي على بذور تشبه الى حد ما فى شكلها الكلية وهي ذات لون اصفر مائل الى الخضار. يوجد نوعان من الحلبة وهي الحلبة البلدية العادية ذات اللون المصفر والحلبة الحمراء والمعروفة بحلبة الخيل وهما يختلفان اختلافاً كثيراً. والحلبة المعنية هنا هى الحلبة العادية الصفراء.
این کاخ، قدیمی‌ترین کاخ موجود در مجموعه سعد آباد می‌باشد، که در اواخر سلطنت احمد شاه قاجار و از سال ۱۲۹۷، ساخت آن آغاز و در هنگام وزارت جنگی رضا خان، ساخت بنای آن به پایان رسید. پس از انقلاب، از این محل به عنوان پایگاه مرکزی بسیج خواهران استان تهران، استفاده می‌شده‌است. قرار است این محل پس از بازپس گیری از بسیج خواهران، بازسازی و آماده بازدید عمومی شود. این کاخ، در حال حاضر غیرقابل بازدید، برای عموم می‌باشد.
1916 wurde Hackin an der Universität Paris promoviert und lehrte danach an der École du Louvre, ab 1929 als Professor. Dabei lernte er die Studentin Marie („Ria“) Parmentier (* 1905) kennen; das Paar heiratete im September 1928. Von 1923 an unternahm er auf Einladung von Alfred Foucher im Rahmen der Délégation archéologique française en Afghanistan archäologische Untersuchungen in Afghanistan, wobei überwiegend Probegrabungen vorgenommen wurden.
Omoigawa Station (思川駅, Omoigawa-eki) is a railway station on the Ryōmō Line in Oyama, Tochigi Prefecture, Japan, operated by East Japan Railway Company (JR East).
DeFreeze was suspected by many of being a government provocateur, but his race and prison time gave him unquestioned authority in the SLA. He also had sexual dominion over women in the group. They acquired resources by robbing the homes in the Bay Area. The first proposed operation, assassinating the head of the state penitentiaries, was cancelled because of possible repercussions for inmates; instead Marcus Foster, a black educator regarded by the SLA as a fascist who had brought police onto school campuses, was targeted and killed.
The Shree Camp Hanuman Temple (Hindi: कामप हनुमान् मन्दीर) is one of the biggest Hanuman temples of India. It is situated in Ahmedabad Cantonment area in Shahibaug, Ahmedabad, Gujarat. This temple was established by Pandit Gajanan Prasad around 100 years ago.
Siden 2011 har Lock været vært for programmet Argumental. Programmet går ud på at holdkaptajnerne Robert Webb og Seann Walsh og deres gæster diskuterer og debatterer aktuelle begivenheder, mens de forsøger at være morsomme.
Kuningatar Annan nimittämä komissio laati unionisopimuksen kolmessa kuukaudessa heinäkuuhun 1706 mennessä. Sen mukaan kauppa Ison-Britannian ja sen dominioiden välillä olisi vapaata ja tasa-arvoista, ja Annan kuoleman jälkeen kruunun sovittiin periytyvän Hannover-suvulle. Verotusta päätettiin yhtenäistää. Skotlanti lupautui ottamaan kontolleen osuuden Englannin valtionvelasta ja vastineeksi Englanti maksoi Skotlannille kompensaatiota 398 085 10-shillinkiä (The Equivalent). Skotlanti sai säilyttää oman laki- ja oikeusjärjestelmänsä. Episkopaalinen Englannin kirkko ja presbyteerinen Skotlannin kirkko luvattiin säilyttää ilman muutoksia.
प्रत्येक 4.90 मी. व्यास की सर्कुलर स्टील लाईन्ड तीन प्रेशर शाफ्टें जिन्हें 6 उत्पादन ईकाईयों के लिए आपूर्ति हेतु विद्युत गृह के समीप दो भागों में विभाजित किया गया है।
Est. Mano Negra är ett periodiskt vattendrag i Chile. Det ligger i regionen Región de Aisén, i den södra delen av landet, 1 300 km söder om huvudstaden Santiago de Chile.
A unglie (In Bangladesh Angul) ("finger") is an obsolete unit of length equal to three-fourths of an inch (1.905 cm) that was used in India, Bangladesh and Pakistan. After metrification in this countries, the unit became obsolete.
جبل عیسیٰ (Mount Issa یا Djebel Aïssa) (عربی: جبل عيسى) مغربی الجزائر میں ایک 2،236 میٹر بلند پہاڑ ہے۔ یہ سلاسل کوہ اطلس کے سلسلہ صحراوی اطلس میں واقع ہے۔
Teluk Layey är en vik i Indonesien. Den ligger i provinsen Nusa Tenggara Timur, i den södra delen av landet, 1 700 km öster om huvudstaden Jakarta.
The Farm of Génitoy. The name, genesterium in Latin or genestay in Old French, later génitoire or génitoy, originates from the abundant Genista flowers. The farm was also an important fief with a castle. In 1672, Madame de Montespan had a baby in the castle of Génitoy, one of the Louis XIV's son: Louis-César de Bourbon, count of Vexin.
I omgivningarna runt Coluca växer huvudsakligen savannskog. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 587 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 283 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
While initially elected at the 1997 and 2002 elections as a member of the Labor Party, he moved to the Greens in early 2003. He ultimately resigned from the Greens on 8 February 2006 and ran in the 2006 election as an independent and won. His chances of retaining his seat in 2006 had been essentially written off by most commentators after his decision to become an Independent MP, but he won a narrow victory after a very low Liberal primary vote and an endorsement from popular Independent MP Nick Xenophon. He narrowly lost at the 2010 election despite an improved vote, due to finishing third after all non-major party preferences had been distributed.
In dieser Zeit fand Sears durch Vermittlung auch Kontakt zu dem Hamburger Kreis, der sich um den aus Varel stammenden Kaufmann Johann Gerhard Oncken gebildet hatte. Am 22. April 1834 taufte Barnas Sears Oncken und sechs weitere Mitglieder seines Kreises. Schließlich konstituierte sich unter seinem Vorsitz die erste deutsche Baptistengemeinde, die zur Keimzelle des kontinentaleuropäischen Baptismus wurde. In Erinnerung an dieses Ereignis gab Oncken seinem Sohn William den Beinamen Sears.In die Vereinigten Staaten zurückgekehrt, wurde Sears 1836 als Theologieprofessor an das Newton Theological Institute berufen und war kurze Zeit später bis 1848 auch dessen Rektor. Danach wirkte er im Bildungswesen des Staates Massachusetts, bis ihn die Brown University 1855 zu ihrem 5. Präsidenten und Professor für Ethik berief. 1866 wurde er in die American Academy of Arts and Sciences gewählt.
البترول بعد اكتشافه بقى اساس الاقتصاد السعودى بعد الحرب العالميه التانيه و اهم حقوله موجوده فى الاحساء ، وفيه معامل لتكريره فى راس تنوره على الخليج. خط انابيب " التابلين " بيوصل لسواحل البحر المتوسط. السعوديه بتصدر كمان البلح و بتستورد مواد غذائيه و منسوجات و عربيات و ماكينات حديثه.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är december, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 842 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 497 mm nederbörd, och den torraste är september, med 89 mm nederbörd.
Johnson, at the age of ninety-eight, died in his sleep while at his Glass House retreat on January 25, 2005. He was survived by his partner of 45 years, David Whitney, who died later that year at age 66.
بعد وصوله للكرسي الامبراطوري , قسطنطين قام بعدد كبير من الاصلاحات الاداريه و الاقتصاديه و الاجتماعيه و العسكريه اللى اسهمت بشكل كبير فى تقويت الامبراطوريه و فصل الجيش عن الحياه السياسيه. كمان قام بإصدار عمله جديده اسمها سوليدوس عشان يقضي ع التضخم الاقتصادي , العمله دي فضلت العمله الرسميه للامبراطوريه البيزنطيه و كتير من دول اوروبا بعد قسنطين بأكتر من الف سنه . قسطنين كان اول امبراطور روماني يتحول للمسيحيه و كان له دور مهم فى اصدار مرسوم ميلانو اللى كفل حريت العقيده و العباده فى كل انحاء الامبراطوريه . و كان هو الداعي لعقد مجمع نيقيا سنت 325 للاتفاق على الملامح الاساسيه للعقيده المسيحيه بشكلها الحالي . و من الناحيه العسكريه , قسطنطين اعاد تنظيم الجيش الروماني و قسمه لوحدات ثابته مهمتها تامين الحدود و الحصون المهمه و وحدات تانيه ميدانيه مهمتها الحروب المفتوحه , و دي كانت فكره جديده على وقته . القسمين بتوع الجيش كانوا خاضعين لقياده عسكريه موحده على عكس القيادات المتفرقه اللى كانت موجوده قبل كده , و ده ساعده انه يعمل حاميات قويه تقدر تصد هجمات برابرة الشمال و فى نفس الوقت يقوم بحملات ضخمه يقضي بيها على تهديدات القبايل الفرانكيه و الآلامانيه و القوطيه و قدر يضم مناطق للامبراطوريه كان الاباطره اللى قبليه خسروها سواء فى الحروب او فى المعاهدات.
अलाय वादी (किरगिज़: Алай өрөөнү, अंग्रेज़ी: Alay Valley) मध्य एशिया के किर्गिज़स्तान देश के ओश प्रांत के दक्षिणी भाग में पूर्व से पश्चिम दिशा में विस्तृत एक चौड़ी और शुष्क वादी है। यह घाटी पूर्व-पश्चिम दिशा में १८० किमी लम्बी और उत्तर-दक्षिण दिशा में ४० किमी चौड़ी है और इसकी औसत ऊँचाई २५००-३००० मीटर है। घाटी के उत्तर में अलाय पर्वत हैं जिनकी ढलानें फ़रग़ना वादी पर अंत होती हैं। अलाय वादी के दक्षिण में अलाय-पार पर्वत हैं जो ताजिकिस्तान के साथ लगी सरहद पर स्थित हैं। पूर्व में ताउनमुरुन दर्रा (Taunmurun Pass) है जहाँ से चीन की सरहद पर स्थित इरकेश्तम (Irkeshtam) नाम की आख़री किरगिज़ बस्ती है।
Suomen varhaisteollisuus tarkoittaa niitä teollisuuden muotoja, joita Suomessa esiintyi ennen 1800-lukua, ennen ensimmäistä teollista vallankumousta ja fossiilisten polttoaineiden käyttöön ottoa.
I omgivningarna runt Catombe växer huvudsakligen savannskog. Runt Catombe är det ganska glesbefolkat, med 21 invånare per kvadratkilometer. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juli, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 493 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 293 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
Her memoir, titled Every Secret Thing, was published in 1981. In contradiction of assertions that she had been given immunity on the Crocker robbery, the book caused authorities to consider bringing a new prosecution against her. In a 2009 interview for an NBC program on the case, she described the prosecutor's suggestions that she had been in a consensual relationship with Wolfe as an insult to rape victims and "outrageous".
کتاب اسفار را به جز مباحث جواهر و اعراض پیش سید روح‌الله خمینی می‌خواند. در یکی از سفرها، پدرش از سید روح‌الله خمینی دربارهٔ او سؤال می‌کند، روح‌الله خمینی می‌گوید: «ایشان بسیار خوش فهم و خوش قریحه هستند».
Homer er "en (lykkelig) slave af sine forskellige lyster" og vil gerne sælge sin sjæl til djævlen i bytte for en enkelt doughnut. Han er tomhjernet, men er stadig i stand til at rumme en stor mængde af viden om meget specifikke emner. Homers korte perioder af intelligens overskygges dog af meget længere og sammenhængende perioder med uvidenhed, glemsomhed og dumhed. Homer har en IQ på kun 55, som af forskellige er blevet tilskrevet det arvelige "Simpson-gen" (som i sidste ende forårsager, at alle mandlige medlemmer af familien bliver utroligt dumme), hans alkohol problem, udsættelse for radioaktiv stråling, repetitive kranielæsioner og en farveblyant boret ind i frontallappen i hans hjerne. I episoden "HOMR" (sæson 12, 2001) bliver Homer opereret for at fjerne den (nyopdagede) farvestift fra hans hjerne. Som direkte konsekvens heraf forøges hans IQ til 105. Selv om han får et bedre forhold til Lisa har hans nyfundne evner for forståelse og logik gjort ham mindre glad og han får derfor Moe til at genindsætte et farvekridt, hvilket gør, at hans intelligens går tilbage til det tidligere niveau. Homer har ofte diskussioner med sin egen hjerne, som er udtrykt i voiceover. Hans hjerne har for vane at give ham tvivlsom rådgivning, til tider hjælper den ham til at træffe de rigtige beslutninger, men fejler ofte spektakulært. Den er endda blevet helt frustreret og har gennem lydeffekter forladt ham. Homers samtaler med hans hjerne blev brugt flere gange i løbet af fjerde sæson, men blev senere afviklet efter at producenterne havde "anvendt alle mulige kombinationsmuligheder". Disse meningsudvekslinger var ofte indført fordi de udfyldte tiden og var nemme for animatorerne at arbejde med.
رائے دہندوں کا اندراج (انگریزی:Voter registration یا Voter enrollment) ایک لازمی شرط ہے کہ ہر وہ شخص جو قواعد کی رو سے رائے دہی کا اہل ہو اپنے نام کا اندراج فہرست رائے دہندگان (electoral roll) میں شامل کرے۔ اس کے بعد ہی کوئی بھی شخص انتخابات میں ووٹ ڈال سکتا ہے۔ اندراج سے متعلق احکام مختلف حدود میں جداگانہ ہیں۔ کچھ جگہوں پر اندراج برائے انتخابی دن (election day registration) ہوتا ہے تو کہیں اندراج کی ضرورت نہیں ہے۔ کچھ جگہوں پر رائے دہی کے استحقاق کو ووٹ دینے کے وقت پیش کرنا ضروری ہے۔ کچھ جگہوں پر رائے دہی کی عمر کے ہر شخص کا اندراج ضروری ہے، جبکہ کئی اور جگہوں پر یہ کام اختیاری نوعیت رکھتا ہے۔ وہ تمام حدود جہاں اندراج ضروری ہے، اس بات کی کوشش کی جاتی ہے کہ ہر رائے دہی کے اہل شخص کا اندراج ہو۔ اس کوشش کی رائے دہندوں کے اندراج کی مہم (voter registration drive) کہا جاتا ہے۔
क्रस्नोयार्स्क क्राय (रूसी: Забайкальский край) रूस के साइबेरिया क्षेत्र में स्थित एक 'क्राय' का दर्जा रखने वाला संघीय खंड है। सन् २०१० में की गई एक जनगणना के अनुसार इसकी आबादी २८,२८,१८७ थी। इस क्राय का क्षेत्रफल २३,३९,७०० वर्ग किलोमीटर है, जो कि पूरे रूस का १३% है। उत्तर में यह क्राय आर्कटिक महासागर से तटवर्ती है। इसकी राजधानी क्रस्नोयार्स्क शहर है।
Ma-san är ett berg i Nordkorea. Det ligger i provinsen Norra P'yŏngan, i den centrala delen av landet, 120 km norr om huvudstaden Pyongyang. Toppen på Ma-san är 505 meter över havet, eller 180 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 1,8 km.
1st place in Story of the Year, Freedom of the Press, Best Explanatory Journalism, Community Service, Best Investigative/In-depth Story or Series, Best Spot News Story, Best Non-staff Story, Best Information Graphic, Best Local Non-Staff Column in 2015, Nevada Press Association
Uinnin pitkän radan Euroopan-mestaruuskilpailut järjestettiin vuonna 1947 kuudennen kerran. Kilpailut pidettiin Monacon Monte Carlossa 10.–14. syyskuuta. Kilpailujen järjestäjänä toimi Euroopan uimaliitto LEN. Kilpailulajeina olivat uinti, uimahypyt ja miesten vesipallo.
زبان‌های رایج: عربی، فارسیمؤسسه بین‌المللی پژوهشی CIRI آمریکا کشور بحرین پس از ایتالیا دولت‌ها محدودیت‌های معتدلی بر آزادی عبادت شهروندان خود اعمال می‌کنند.
ein Schulflugzeug für Anfänger (basic combat trainer) mit der Bezeichnung BC-54D, aus dem später die BT-13 entstandRichard W. Palmer begann 1938 mit der Ausarbeitung des Jagdflugzeuges V-48. Das mit einem luftgekühlten Pratt & Whitney R-1830-Sternmotor ausgerüstete Flugzeug besaß einen metallbeschichteten Halbschalenrumpf (semi-monocoque) und ein vollständig einziehbares Fahrwerk. Während des Baus des ersten Prototyps wurde entschieden, die Propellerwelle zu verlängern und eine konische Motorhaube zu verwenden, um den Luftwiderstand zu verringern. Das erste Flugzeug mit der Registriernummer NX21755 startete erstmals im September 1939. Dieses Jagdflugzeug erhielt die Bezeichnung „Vanguard“.
Suárez syntyi Saltossa seitsenlapsiseen perheseen. Hän meni naimisiin lapsuusaikojensa tyttöystävän Sofia Balbin kanssa 2009 ja pariskunta sai ensimmäisen lapsensa, Delfinan, 5. elokuuta 2010.
Smalsjön ingår i det delavrinningsområde (663926-164581) som SMHI kallar för Mynnar i Broströmmen. Medelhöjden är 27 meter över havet och ytan är 6,83 kvadratkilometer. Räknas de 2 avrinningsområdena uppströms in blir den ackumulerade arean 47,88 kvadratkilometer. Vattendraget som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 2, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 2 vattendrag innan det når havet efter 30 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog (66 %) och jordbruk (21 %). Avrinningsområdet har 0,14 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 2 %.
خلال الأزمة الإيطالية في 1911-12 تم استدعائه مرة أخرى إلى رئاسة الوزراء.تمت إزاحته من السلطة مرة أخرى بعد انقلاب 1912 (الذي دعم حزب الحرية والائتلاف (الاتحاد الليبرالي) ضد لجنة الاتحاد والترقي) وحلت محلها حكومة جديدة مدعومة من قبل الحزب والضباط الحماة. في عام 1913 عاد الاتحاد والترقي للسلطة مرة أخرى بعد انقلاب الباب العالي.
الملكه فريده اسمها الاصلى صافيناز ذو الفقار (5 سبتمبر، 1921 - 16 اكتوبر ، 1988)زوجة الملك فاروق الاولى. ولدت فى 5 سبتمبر 1921 فى مدينة اسكندريه فى حى جاناكليس و توفيت فى 15 اكتوبر 1988 بالقاهرة ودفنت فيها
وقد صرح الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية أن الملك فهد اختار انتهاج سياسة ضبط النفس والتروى بالرغم من أن عددا من التجاوزات الحدودية بدا منذ شهر ديسمبر 1994 وأن السعودية تريد عدم تصعيد الأمور مع اليمن ولكنها لن تقبل بالأمر الواقع الذي يحاول اليمن فرضه وخصوصا أن الوعد الذي أعطى لنائب الرئيس السوري بالانسحاب اليمنى لم ينفذ بل أن اليمن عززت قواتها في المركز الذي احتلته وقد أدت الوساطة السورية إلى تكوين لجنة قانونية من الجانبين بحثت في مسألتين إجرائيتين هما، الخلاف القائم حول صيغة ترسيم الحدود التي لم تتناولها معاهدة الطائف الموقعة عام 1934، وتعيين خط الحدود البرية بين السعودية واليمن الجنوبي (سابقا) إضافة إلى ترسيم ما تبقى من خط الحدود الذي يبدأ من منطقة رأس المعوج على البحر الأحمر إلى وادي جيزان فجبل الثار وفي إطار هذه الخطوة من المباحثات، فقد تم رفع المستوى السياسى للمفاوضات بحلولإبراهيم العنقرى المستشار الخاص للملك فهد محل علي بن مسلم بينما حل إسماعيل الوزير المستشار القانونى للرئيس اليمنى محل عبده على عبد الرحمن نائب وزير الخارجية وقد توصل الجانبان إلى تجاوز كل القضايا الإجرائية عن طريق تشكيل أربع لجان مشتركة تم التفاوض المبدئي عليها وهي:ـ
تلا بالمنوفية منهم الحاج محمد فرج سالمان عمدة تلا ومجموعة اخرى الى قويستا وآخرين الى سوهاج منهمالترحالأنتقل من الوراق نفر الى كفر الزرقانى بالمنوفية منهم فتحي سالمان امين عام الاتحاد الأشتراكى وكان نائبا لرئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي وهو صديق شخصي للرئيس السادات ثم توجهت مجموعة منهم الى قرية المحاسب احمد موسى سالمان رئيس بنك التنمية بالمنيا وأبناء العمومة السابق ذكرهم رحلوا الى حلوان زرعوا مساحات من الاراضي تزيد على 500 فدان تمتد من النيل الى المنطقة الصحراوية ( المساكن الشعبية وحلوان حاليا) بزراعة النخيل يملكها الحاج احمد سالمان يليها بعض الحدائق لعائلات اخرى ثم حديقة ضخمة تصل الى 60 فدان باسم عائلة سالمان وهذا مسجل بدار المحفوظات بالقلعة وتصل أملاكهم الى ما يقرب من الف فدان
VSL:n puheenjohtaja Ilkka Hakalehto osallistui presidentinvaaliin vuonna 2000 saaden noin prosentin äänistä. Hakalehto oli virallisesti Perussuomalaisten ehdokkaana, koska VSL:llä ei ollut ehdokasasetteluun oikeuttavaa edustusta eduskunnassa. Ehdokkaan tukena toimi Itsenäisen Suomen Puolesta 2000 -kansalaisliike. PS:n ja VSL:n lisäksi Hakalehdolle antoi tukensa mm. Suomi Ei-EU -yhdistys.
Reinhard Ludwig zu Solms-Hohensolms-Lich (1867 – 1951), oberstløjtnant under 1. verdenskrig, farfar til Philipp Reinhard zu Solms-Hohensolms-Lich, Dorothea, grevinde Razumovsky, Wilhelm Solms og Hermann Otto Solms.
Leinon syntymäpäivä 6. heinäkuuta nimettiin vuonna 1992 Eino Leinon sekä runon ja suven päiväksi. Se on vakiintunut liputuspäivä. Eino Leinon Seura jakaa vuosittain Eino Leinon palkinnon arvokkaasta teoksesta tai julkaisutoiminnasta.
الشعر المصرى من جهته فضل معزول عن التيارات الغربيه لغاية بدايات القرن العشرين. الشعرا الكبار فى الفتره دى كانو محمود سامى البارودى و احمد شوقى و حافظ ابراهيم و كانو شعرا لهم هموم و اساليب مختلفه و ما ظهرش عندهم الاحساس بالمجتمع اللى حواليهم و لا التجديدات فى الصناعه الشعريه زى ما كان الحال فى الغرب وقتها لكن اللبنانى خليل مطران عمل محاولات.
1900-luvun vaihteessa alkoivat suomalaiset taiteilijat muun muassa Väinö Blomstedt, Hugo Simberg ja Akseli Gallen-Kallela suunnitella kuvakudoksia. Myöhempien aikojen taiteilijoista huomattavimpia ovat Margareta Ahlstedt-Willandt, Eva Anttila, Dora Jung, Maija Kansanen, Laila Karttunen, Oili Mäki, Irja Mikkola ja Kirsti Rantanen.
जैसा कि हम सब जानते हैं कि इंटरनेट बैंकिंग के माध्यम से आजकल धोखाधड़ी के मामले दिन–ब–दिन बढ़ते जा रहे हैं। कंप्यूटर या इंटरनेट के जरिए किए जाने वाले इस प्रकार के अपराध को हम साइबर क्राइम कह सकते हैं। क्या आप साइबर क्राइम के बारे में जानते हैं? यह कंप्यूटर या इंटरनेट के माध्यम से की जाने वाली आपराधिक गतिविधियां होती हैं और कंप्यूटर क्राइम के नाम से भी जानी जाती हैं।
روم روایتی طور پر یورپی سیاست میں سرگرم کردار ادا کرتا رہا ہے۔ 1957ء میں شہر نے معاہدہ روم کی میزبانی کی جس میں یورپی معاشیاتی کمیونٹی (European Economic Community) کی بنیاد ڈالی اور جس نے بعد میں موجودہ یورپی یونین (European Union) کی داغ بیل ڈالی۔ اسکے علاوہ شہر کو جولائی 2004ء میں یورپی قانون (European constitution) کے باضابطہ دستخط کے اجلاس کی میزبانی کا شرف بھی حاصل ہے۔ شہر میں کئی بین الاقوامی تنظیموں کے مرکزی دفاتر بھی ہیں مثلا اقوام متحدہ کی تنظیم برائے خوراک و زراعت (ادارہ برائے خوراک و زراعت) وغیرہ۔
گوریمے (Göreme) (تلفظ [ˈɟøɾeme]; قدیم یونانی: Κόραμα, Kòrama) "پری چمنی" چٹان ساختوں کے درمیان ترکی کے ایک تاریخی علاقہ کیپادوکیا میں ایک قصبہ ہے۔
Myöhemmin Manninen astui poliisivoimiin ja toimi 1. lokakuuta 1923 – 25. syyskuuta 1925 välisen ajan Utsjoen nimismiehenä. Utsjoelta hän siirtyi Inariin missä hän toimi nimismiehenä 25. syyskuuta 1925 – 1. kesäkuuta 1926 välisen ajan. Inarista hän palasi takaisin Utsjoelle ja palveli siellä nimismiehenä 1. kesäkuuta 1931 saakka. Utsjoelta hän siirtyi Haapajärvelle, missä hän toimi 16. huhtikuuta 1931 alkaen kihlakunnan henkikirjoittajana. Viimein 28. lokakuuta 1931 hänet nimitettiin Oulun kaupungin poliisimestariksi, missä tehtävässä hän toimi kuolemaansa saakka. Hänet haudattiin Ouluun.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är mars, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 758 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 492 mm nederbörd, och den torraste är september, med 23 mm nederbörd.
भारत में महिलाओं के कपड़े व्यापक रूप से भिन्न होता है और स्थानीय संस्कृति, धर्म और जलवायु के साथ बारीकी से जुड़ा हुआ है। उत्तर और पूर्व में महिलाओं के लिए पारंपरिक भारतीय वस्त्र साड़ी छोलि टॉप के साथ पहना रहे हैं; एक लंबी स्कर्ट एक लेहंगा या पवद छोलि और एक पहनावा एक गग्रा छोलि बुलाया बनाने के लिए एक दुपट्टा दुपट्टा के साथ पहना कहा जाता है; या सलवार कमीज सूट, जबकि दक्षिण भारतीय महिलाओं के कई पारंपरिक रूप से साड़ी पहनने और बच्चों पत्तु लन्गा पहनें। साड़ियां रेशम से बाहर किए गए सबसे खूबसूरत माना जाता है। मुंबई, पूर्व मुंबई के रूप में, जाना जाता है भारत की फैशन राजधानियों में से एक है। ग्रामीण भारत के कई भागों में, पारंपरिक वस्त्र पहना जाता है। महिला एक साड़ी, रंगीन कपड़े, एक साधारण या फैंसी ब्लाउज पर लिपटी की एक लंबी चादर पहनते हैं। छोटी लड़कियों एक पवद पहनते हैं। दोनों अक्सर नमूनों हैं। बिंदी महिलाओं के श्रृंगार का एक हिस्सा है। भारत के पश्चिमी वस्त्र पश्चिमी और उपमहाद्वीप फैशन का फ्यूजन है। ठिगने, गम्चा, कुर्ती और कुर्ता और शेरवानी गलाला अन्य कपड़े शामिल हैं।
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 6۔۔۔* وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ أَنجَاكُم مِّنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوءَ الْعَذَابِ وَيُذَبِّحُونَ أَبْنَاءكُمْ وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءكُمْ وَفِي ذَلِكُم بَلاء مِّن رَّبِّكُمْ عَظِيمٌ
In August 2007, Gordon Gano was the subject of a lawsuit brought by bassist Brian Ritchie. The lawsuit stems partly from Gano's authorization of the use of "Blister" in a Wendy's commercial. In 2008, the song was featured on a Foster's Lager "Stealing Shadows" advertisement.
تأثر بالثقافه الأوروبيه و المصريه و كتير من اعماله كانت من وحى التراث المصرى بعصوره المختلفه و التطورات الإجتماعيه و السياسيه فى مصر من ايام ثورة 1919.
کیوں تم لوگ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کی گفتگو میں بیان ہونے والے "باپ بیٹے" کے لفظ کو اس کے غیر معنی میں استعمال کرتے ہو، شاید جناب عیسیٰ (علیہ السلام) کی مراد اس جملہ "میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"، سے مراد اس کے حقیقی معنی ہوں یعنی میں حضرت آدم و نوح (علیہما السلام) کی طرف جا رہا ہوں جو ہمارے سب کے باپ ہیں، اور خداوند عالم مجھے ان کے پاس لے جا رہا ہے، جناب آدم و نوح ہمارے سب کے باپ ہیں، اس بنا پر تم کیوں اس جملہ کے ظاہری اور حقیقی معنی سے دوری کرتے ہو اور اس سے دوسرے معنی مراد لیتے ہو؟!
تعداد قربانیان جنگ تا سال ۲۰۱۵ بین ۲۲۰ هزار نفر (برآورد سازمان ملل) تا ۳۱۰ هزار نفر (برآورد دیده‌بان حقوق بشر) بوده‌است. حدود ۷ میلیون و ۶۰۰ هزار نفر خانه خود را از دست داده‌اند. از این تعداد ۱٫۷ میلیون نفر به ترکیه، ۱٫۲ میلیون نفر به لبنان، ۶۲۵ هزار نفر به اردن و ۲۴۵ هزار نفر به عراق پناهنده شده‌اند.
Produktionen af Albatros D.III startedes i 1916 i Berlin-Johannisthal med ca. 500 fly, men flyttedes 1917 til underafdelingen Ostdeutsche Albatros Werke i Schneidemühl (polsk:Piła). Under licensproduktion byggede Oesterreichische Flugzeugfabrik AG i Wiener Neustadt indtil krigsslutningen ca. 540 såkaldte Oeffag D.III, og det lykkedes bl.a. for dem at forbedre undervingen.
Powell vandt en bronzemedalje i roning under under Sommer-OL 1908 i London. Han var styrmand på den britiske otter som kom på en tredjeplads efter en britisk og en belgisk otter. De tabte i semifinalen til den belgiske båd som senere tabte i finalen mod en anden britisk otter. Begge de tabende semifinalister fik bronzemedaljer.
Du står på tærsklen til en håbeful fremtid under hvilken, du skal være fri og uafhængig til selv at beslutte og forme din skæbne! Start opbygningen af dit eget hjem, styret af lov og orden, for derved at blive et værdigt medlem af familien af civiliserede nationer! Sønner og døtre af vort fædreland, foren eder som en mand i den hellige opgave at bygge vort fædreland! Den sved og det blod, som vore forfædre har udgydt for dette land, kræver det af os; vore fremtidige slægtled forpligter os at gøre det.
Katzow er en by og kommune i Amt Lubmin i den nordvestlige del af Landkreis Vorpommern-Greifswald i den tyske delstat Mecklenburg-Vorpommern.
Vuonna 1930 Frankfurtin keittiö esiteltiin näyttelyssä Tukholmassa. Tästä alkoi kehittyä ruotsalainen keittiöstandardi, ja toisen maailmansodan jälkeen Frankfurtin keittiö ikään kuin lanseerattiin uudelleen Saksassa nimellä ”ruotsalainen keittiö”. Standardimitoin toteutettavasta kiintokalustekeittiöstä tuli 1900-luvun loppuvuosikymmenten mittaan kotikeittiösuunnittelun perusratkaisu kaikkialla maailmassa.
Carlen sisar teloitettiin giljotiinissa Ranskan vallankumouksen aikana. Kun Vernet jälleen ryhtyi maalaamaan, hänen tyylinsä oli muuttunut perusteellisesti. Hänen piirroksensa Napoleonin Italian-taistelusta saivat runsaasti kiitosta, samoin Marengon taistelu, ja Austerlitzin aamusta Napoleon palkitsi hänet Kunnialegioonan arvomerkillä. Ludvig XVIII palkitsi hänet Pyhän Mikaelin kunniamerkillä.
الملك الكامل عسكر بجيشه فى فارسكور على بعد حوالى 10 كم جنوب دمياط عشان يهاجم الصليبيين من الضهر لو حاولو يدخلو دمياط. فضل الموقف على كده و حصلت شوية معارك شرسه إكمن الكامل كان عايز يسترد العادليه و بطبيعة الحال الصليبيين كانو عايزين ياخدو دمياط. دمياط نفسها كان فيها اكل كتير يكفى السكان لكن الحاميه اللى فيها كانت كشت جداً بسبب موت اعداد من العسكر فى الوبا.
Suttons Beach är en strand i Australien. Den ligger i kommunen Moreton Bay och delstaten Queensland, i den östra delen av landet, 1 000 km norr om huvudstaden Canberra.
1931 में शेख अब्दुल्ला जम्मू भी आए। वह जम्मू में डोगरा सदर सभा में भी आये। उस समय डोगरा सदर सभा के अध्यक्ष सरदार बुद्ध सिंह थे। वहां शेख अब्दुल्ला ने कहा कि सरकार ने पंडित प्रेमनाथ डोगरा को नौकरी से निकालकर अच्छा नहीं किया और उनको नौकरी पर दोबारा लेना चाहिए। पंडित जी सरकारी नौकरी छोड़ने के बाद जनसेवा में जुट गए। 1940 में पंडित जी जम्मू में प्रजा सभा के पहली बार सदस्य चुने गये। उसके पश्चात वह लोगों के अधिक से अधिक निकट आते गए। 1947 के दौरान देश विभाजन के समय जम्मू-कश्मीर में बड़ा संकटपूर्ण और भयावह राजनीतिक माहौल बना था। महाराज हरिसिंह को रियासत से बाहर जाना पड़ा और यहां जवाहर लाल नेहरू की शह पर शेख अब्दुल्ला ने अपने "नया कश्मीर" के एजेंडा के अनुसार "अलग प्रधान, अलग निशान व अलग विधान" का नारा छेड़ा और भारतीय तिरंगे के स्थान पर हल के निशान वाला कश्मीर का लाल रंग का झंडा लहराने लगा।
Talvella lämpötila putoaa harvoin alle 0 °C:n ja sade tulee yleensä vetenä, joskus lyhyinä lumisateina. Kevät on lämmin ja aurinkoinen, kirsikat kukkivat maaliskuun loppupuolella tai huhtikuun alkupuolella. Sadekausi kestää noin kuusi viikkoa kesä–heinäkuussa, jolloin kosteusprosentti on jatkuvasti lähellä 95 % ja lämpötila vaihtelee 25–30 °C:n välillä. Kesät ovat kosteita ja kuumia lämpötilojen noustessa lähelle 37 °C:a. Syksy usein ajatellaan Fukuokan parhaaksi ajaksi, sillä lämpötilat pyörivät 20 °C:n välillä ja ilma on kuivaa. taifuunikausi on elokuun ja syyskuun aikana.
خواص مکانیکی و آلیاژهای آن با استفاده از آزمون‌های گوناگون مانند آزمون برنیل و راکول یا آزمایش‌های مقاومت کششی ارزیابی می‌شود، نتایج این قسمت‌ها به گونه‌ای با یکدیگر سازگارند که قسمت‌های آهن اغلب برای مرتبط نمودن نتایج یک تست با تست دیگر به کار می‌رود.
بعد اسيوط ابن بطوطه زار مدينة اخميم و لقاها " مدينه عظيمه ، اصيلة البنيان، عجيبة الشأن " و استغرب لما شاف فيها اثار مصر القديمه و عليها الرسومات الفرعونيه و اللغه الهيروغليفى اللى اياميها ما كانش حد عارف هى ايه بالظبط لغاية ما فسرها شامبوليون. بيقول ابن بطوطه عن معبد اخميم : " بها البربى المعروف بإسمها و هو مبنى بالحجارة، فى داخله نقوش و كتابه للأوائل لا تفهم فى هذا العهد، و صور الأفلاك و الكواكب و يزعمون أنها بنيت و النسر الطائر ببرج العقرب و بها صو الحيوانات و سواها". الخرافات عن تاريخ مصر القديم كانت اياميها منتشره بسبب الجهل بالتاريخ الحقيقى اللى اتعرف فى قرون لاحقه بعد ما اتفسر الهيروغليفى و اتعرف تاريخ مصر لكن ابن بطوطه كان مدرك ان التفسيرات اياميها كانت خرافيه فبيقول : " و عند الناس فى هذه الصور أكاذيب لا يعرج عليها ". و دى ملحوظه ذكيه مع انه كان عايش فى القرن تلاتاشر خصوصاً إذا عرفنا ان على الرغم من انتشار العلم و المعلومات و تدوين العلما لتاريخ مصر الحقيقى لسه فى القرن واحد وعشرين فى المنطقه العربيه ناس بتردد خرافات من العصور الوسطى. ملحوظه مهمه تانيه ذكرها ابن بطوطه و هى ان اخميم كان فيها راجل اسمه الخطيب دمر جزء من مبانى المعبد و بنى مدرسه بالحجاره و الناس كانت بتقول عنه انه " استفاد ما بيده من المال من ملازمته لهذه البرابى ". معابد مصر استنزفت عبر التاريخ و حجارتها كانت بتستخدم فى بنا الاسوار و القلاع و المدارس زى فى حالة " الخطيب " و غيره ، و عملية نهب المقابر الفرعونيه و سرقة الدهب منها كانت بتحصل بإستمرار و ده ضيع جزء كبير من تراث مصر. معبد اخميم اللى شافه ابن بطوطه فى القرن تلتاشر ما فضلش منه تقريباً حاجه.
Kyūshū skulle blive invaderet af den amerikanske sjette armé (engelsk: Sixth Army) ved tre steder: Miyazaki, Ariake og Kushikino. Hvis et ur blev tegnet på et kort over Kyūshū, ville disse punkter stort set svare til henholdsvis klokken 4, 5 og 7. De 35 landgangsstrande blev alle opkaldt efter bilmærker: Austin, Buick, Cadillac til Stutz, Winton og Zephyr. Med et korps tildelt til hver landgang antog invasionsplanlæggerne, at amerikanerne ville være overtal i forhold til japanerne med omkring tre til en. I begyndelsen af ​​1945 var Miyazaki næsten ubeskyttet, mens Ariake med dens nærliggende gode havn blev stærkt forsvaret. Selv om Kushikino blev forsvaret svagt, betød det imponerende terræn, at marinesoldaterne, der gik i land der, sandsynligvis ville have haft det vanskeligst.
Desa Bungbangsari är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 100 km söder om huvudstaden Jakarta.
Barnas Sears (* 19. November 1802 in Sandisfield, Massachusetts; † 6. Juli 1880 in Saratoga, New York) war ein baptistischer Theologe, der in den USA und Deutschland gelehrt hat. Unter seiner Leitung konstituierte sich 1834 die erste deutsche Baptistengemeinde, die zur Keimzelle fast aller kontinentaleuropäischer Baptistenkirchen wurde.
يقع المتنزه على هضبة يلو ستون بمتوسط ارتفاع 8000 قدم (2400 متر) فوق مستوى سطح البحر. ويحد الهضبة تقريبًا من كل الجوانب جزء من سلسلة جبال روكي الوسطى، والتي يتراوح ارتفاعها من 9000 إلى 11000 قدم (2700 إلى 3400 متر) في الارتفاع. وتعد قمة النسر أعلى نقطة في المتنزه بارتفاع يصل إلى (11358 قدم أو 3462 متر)، وأما أدنى نقطة فتقع على طول جدول ريس (5282 قدم أو 1610 متر). كما تشمل نطاق السلاسل الجبلية القريبة وهي : سلسلة جبال جالاتين إلى الشمال الغربي، وسلسلة جبال بيرتوث في الشمال، وسلسلة جبال أبساروكا إلى الشرق، وسلسلة جبال تيتون، وسلسلة جبال ماديسون إلى الجنوب الغربي والغرب. والقمة الأبرز في هضبة يلو ستون هي جبل واشبرن بارتفاع 10243 قدم (3122 متر).
Spears voitti elokuussa The Ultimate Teen Choice Awards -palkinnon, jonka luovutti Miley Cyrus. Spears sai seitsemän ehdokkuutta vuoden 2009 MTV Video Music Awards -palkintogaalassa ja voitti 13. syyskuuta Womanizer-videostaan parhaan pop-musiikkivideon palkinnon. Spears ei konserttikiertuekiireidensä vuoksi päässyt paikalle vastaanottamaan palkintoaan. Vuoden 2009 lopulla Spears julkaisi toisen kokoelmansa The Singles Collectionin, joka sisälsi Spearsin kolmannen Billboard Hot 100 -singlelistan ykkössinglen, 3:n. Kokoelmalevyn lisäksi Spearsin tuotannosta julkaistiin myyntiin ”Ultimate Fan Box Set” -kokoelma, joka sisälsi Spearsin kaikki 29 singleä erikseen pakattuina. Kokoelman mukana tuli myös DVD, joka sisälsi kaikki Spearsin musiikkivideot aikajärjestyksessä. Spearsin Womanizer-kappale saavutti Grammy-ehdokkuuden parhaan tanssikappaleen kategoriassa joulukuussa 2009. Spears suunnitteli Limited edition -vaatemalliston Candie’s-merkille. Mallisto julkaistiin heinäkuussa 2010. Spears vieraili syksyllä 2010 yhdysvaltalaisessa Glee-televisiosarjassa. Kyseistä Britney/Brittany-jaksoa seurasi Yhdysvalloissa yli 13 miljoonaa ihmistä. Jakso oli ohjelman siihen mennessä toiseksi katsotuin.
ڤينوس (لاتينى: Venus; او الزهره) هو ثاني اقرب كوكب للشمس و يدور حولها مره كل 224.7 يوم. الكوكب سُميّ على اسم الهة الجمال عند الرومان. ايضا له غلاف غازي سميك و سميّ بـ الزهره بسبب جماله و بياضه و هو كوكب ترابى مثل عطارد و المريخ و قريب للارض فى الحجم و التركيب لذلك يسمى توأم الارض.
Charakteristisch ist das rege Vereinsleben für die kleine Stadt. Fast alle Bürger – gleich welchen Alters – sind in mehreren Vereinen tätig. Auf 100 Bürger kommen ca. 1,2 Vereine.
ब्लेक लिवली और अभिनेता केली ब्लेत्ज़ के बीच 2004 से 2007 तक प्रेम सम्बन्ध रहे, दोनों बचपन के दोस्त हैं। 2007 के अंत में, लिवली के गोसिप गर्ल सह-अभिनेता एवं उनके बचपन के सहपाठी पेन बडग्ली के साथ प्रेम सम्बन्ध होने की भी अफवाहें फैलीं. मई 2008 में प्यूपिल पत्रिका (People magazine) द्वारा मैक्सिको में छुट्टी के समय दोनों के चुम्बन के फोटो प्रकाशित होने के बाद से उनके रिश्ते में और अधिक खुलापन आ गया है। यथा 2007 से दोनों के बीच प्रेम सम्बन्ध हैं। लिवली को खाना पकाना बहुत अच्चा लगता है और वे उसे अपना शौंक समझती हैं। नवंबर 2009 तक, लिवली तांबे के रंग के मल्टीपू नस्ल के एक पालतू कुत्ते की मालकिन हैं जिसका नाम पेनी है।
يُعد دخول مصطفى النحاس الحياة السياسية مرتبطًا بإعلان الرئيس الأمريكي وودرو ويلسون للمبادئ الأربعة عشر التي أُذِيعت بعد الحرب العالمية الأولى. حينما نادى الرئيس الأمريكي بحق الشعوب الصغيرة في تقرير مصائِرها. أثر هذا في وجدان النحاس الذي كان يكن شعورًا عدائيًا تجاة الإحتلال البريطاني لمصر. كان النحاس وقتها يعمل قاضيًا بمدينة طنطا، ويلتقي ببعض أصدقائه في القاهرة بمكتب المحامي أحمد بك عبد اللطيف من المؤيدين لفكر الحزب الوطني. شغل المجموعة التفكير في آلية لإيصال صوت مصر للعالم، وكان هذا هو الفكر السائد لدي المجموعات السياسية في هذا الوقت. بدأت المجموعة في التواصل مع سعد زغلول، نائب رئيس الجمعية الشرعية حينها، فتطوع علي ماهر (مدير إدارة المجالس الحسبية بوزارة الحقانية -العدل حاليًا) للتواصل مع عبد العزيز فهمي عضو الجمعية وأحد المقربين من سعد زعلول. فشل ماهر في إقناع فهمي بإستعداد المجموعة للعمل تحت قيادة سعد زغلول. قرر النحاس الذهاب بنفسه لإقناع فهمي بذلك فغنم النحاس بموافته، وأخبره بأن هناك نية لتشكيل وفد مصري يتحدث باسم مصر وهناك توجه بدمج كافة فصائل المجتمع في هذا الوفد، حتي لا يتهم الوفد بالحزبية.
Psilence is an extremely powerful "Psionic" unable to literally speak and use her voice, hence her name. With this handicap notwithstanding though, she now communicates through her mental telepathy as well as possessing vicious telekinesis which she utilizes in conjunction with her own fighting prowess and unarmed combat skills which works in synergized tandem with her own enhanced physical attributes, notably her agility and stamina has been demonstrated against opponents. Her own psychic abilities have been known to render individuals temporarily comatosed or she can render them permanently unconscious while her empathy furnishes her with "danger sense" which allowed her to sense and perceive the ascension of Chapel after he committed suicide when he confronted Hellspawn.
لنکن، مونٹانا ( انگریزی: Lincoln, Montana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو لوئیس اور کلارک کاؤنٹی، مونٹانا میں واقع ہے۔
Hilyotrogus assamensis är en skalbaggsart som beskrevs av Moser 1913. Hilyotrogus assamensis ingår i släktet Hilyotrogus och familjen Melolonthidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
इस ग्रंथ में विरोधी संप्रदायों के २१६ सिद्धांतों का खंडन है जिसे २३ अध्यायों में विभक्त किया गया है, किंतु उक्त विरोधी संप्रदायों का नामोल्लेख इसमें नहीं मिलता। उन संप्रदायों के नामों का पता पाँचवीं शताब्दी में आचार्य बुद्धघोष द्वारा लिखित 'कथावत्थु अट्ठकथा' (कथावस्तु अर्थकथा) नामक ग्रंथ से लगता है जिसमें निराकृत २१६ सिद्धांतों को १७ संप्रदायों से पृथक-पृथक रूप में संबद्ध भी किया गया है। कुछ विद्वानों का मत है कि कथावत्थु में कुछ अशोकपरवर्ती संप्रदायों के भी दार्शनिक सिद्धांतों का निराकरण मिलता है। यह तो पूर्णतया स्पष्ट है कथावत्थु में संप्रदायों के नामों का उल्लेख नहीं है। अत: यह अनुमान स्वाभाविक है कि मोग्गलिपुत्त तिस्स के समय में जो सिद्धांत जीवित थे, वे ही बाद में संप्रदाय रूप में विकसित हो गए। इस कथावत्थु का अनुवर्तन बाद में संप्रदाय रूप में विकसित हो गए। इस कथावत्थु का अनुवर्तन बाद के दीपवंस और महावंस जैसे ग्रंथों में मिलता है। प्रथम ईस्वी शताब्दी में रचित मिलिंद पञ्हों नाम के प्रसिद्ध बौद्ध ग्रंथ के उपदेष्टा भदंत नागसेन के ऊपर भी कथावत्थु का पर्याप्त प्रभाव माना जाता है। अनेक लोगों का मत है कि मिलिंद पञ्हों के रचयिता भदंत नागसेन ही थे। इस प्रकार कथावत्थु का महत्व स्थविरवादी सिद्धांत, तद्विरोधी मतों के सैद्धांतिक परिचय, उनके उदय के इतिहास आदि की दृष्टि से सर्वथा स्वीकार्य है।
Created by England-born artist Mark "Fos" Foster, the Heroin brand was named after Fos' addiction to "skateboarding". The global premiere of the Heroin skateboards video, Video Nasty, was held in Los Angeles, US on June 27, 2013 and includes parts from Chet Childress, Deer Man of Dark Woods, Daniel Shimizu, Gou Myagi, Rogie and Tom Day. Foster's debut American art show, "Diamonds And The Rough", was presented at the Kingswell gallery in Los Angeles, US on June 14, 2014.
فى 10 اغسطس 1801 ركب الجنرال يعقوب بارجه انجليزيه اسمها " بالاس " كان كابتنها جوزيف إدموندز عشان توصله فرنسا ، لكن و هو فى السكه عيى و اتوفى فى 16 اغسطس 1801 على البارجه فحطوه الانجليز فى برميل فيه كحول و سلموه للفرنساويه فى مرسيليا فعملوله جنازه عسكريه فى 18 اكتوبر 1801 و دفنوه. ظروف وفاة الجنرال يعقوب غامضه و ممكن يكون اتصاب بعيا خاصة ان الاوبئه كانت منتشره اياميها و كان فيه وقتها طاعون فى مصر ، لكن ممكن كمان ان الاتراك يكونوا سموه حيث انه قبل ما يسافر كان زار حسن باشا الجزايرلى التركى اللى حاول يقنعه انه يقعد فى مصر و مايسافرش مع الفرنساويه و بطبيعة الحال اكرمه بالقهوه التركى او غيرها.
Osa cockney rhyming slangin ilmaisuista juontaa juurensa cockneyn lausuntatapaan ja voi siksi olla vaikea ymmärtää. Esimerkiksi ilmaisulla ”Max Miller” viitataan sanaan ”pillow”, koska cockneyn lausunta sanalle ”pillow” on ”piller”. Joskus loppusointu voi myös olla epätäydellinen, kuten tapauksessa Jack Jones – alone.
"تاریخی اعتبار سے، the conquest destroyed the outward form of what had already inwardly decayed; it cleared away with regrettable brutality and thoroughness a system of life which, with all its gifts of order, culture, and law, had worn itself into senile debility, and had lost the powers of regeneration and growth." (ص۔ 43)
لیک ویسوٹا، وسکونسن کا رقبہ 11.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 2,738 افراد پر مشتمل ہے اور 282 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
مشیت خداوند بر این بود که نام متولی عبدالعال در بسیاری از کشورهای اسلامی به‌عنوان یکی از قاریانبرجسته کشور مصر شناخته شود؛ وی به بسیاری از کشورهای عربی و آفریقایی برای تلاوت قرآن در ماه مبارک رمضان سفر کرده است.
سيد علي كويرات يوارى الثرى - جريدة الخبر أونلاين / الجزائر: محمد علال / 21:35 - 6 ابريل 2015 . سيد علي كويرات.. يا علي موت واقف - جريدة البلاد الجزائرية
هانم محمد خليفة الشهيرة بالفنانة " هانم محمد " وهي ممثلة متميزة اتولدت في 25 فبراير من سنة 1929 وبدأت عملها الفني في فترة السبعينات، حيث شاركت في العديد من الأعمال الفنية السينمائية والتلفزيونية والمسرحية، وتألقت في ادوار قصيرة المدة لكنها طويلة التأثير لدى المشاهدين اللى حفظوها عن ظهر قلب وإن ظل اسمها مجهول لديهم، ظهرت على الشاشة كممثلة بارعة، وقدمت ادواراً عديدة تكاد تكون قد إحتكرت هذا النوع من الأداء، الأم القاسية أحياناً، والطيبة أحياناً اخرى، وقد تظهر في ملامح بنت البلد، لكن الجمهور قد تعلق بها في مساحة وجودها، وأعطى لها إشارة القبول فيما تقدمه، بدليل وجودها في العديد والعديد من الأفلام امام كبار النجوم، ومنهم " عادل امام " والتي جسدت دور الأم له في أفلام " بخيت وعديلة، هاللو امريكا، وأفلام كثيرة أمام غيره من النجوم".
فإذا كان بعض فلاسفة الشرق والغرب فد وقفوا أمام أرسطو موقف التلميذ المصدق لكل ما يقوله الأستاذ فإن الجاحظ وقف أمام أرسطو عقلا لعقل؛ يقبل منه ما يقبله عقله، ويرد عليه ما يرفضه عقله، حتى إنه كان يسخر منه أحيانا.. ففي كتابه الحيوان يقول الجاحظ عن أرسطو وهو يسميه صاحب المنطق: "وقال صاحب المنطق: ويكون بالبلدة التي تسمى باليونانية "طبقون"، حية صغيرة شديدة اللدغ إلا أنها تُعالج بحجر يخرج من بعض قبور قدماء الملوك-، ولم أفهم هذا ولمَ كان ذلك؟!"
Järnvägen mellan Lund - Malmö öppnades den 1 december 1856 och är den första delsträckan av Södra stambanan som blev byggd. Denna del är en av de två första svenska stambaneprojekten tillsammans med delsträckan Göteborg - Jonsered på Västra stambanan, som öppnade samma år.
Hele Simpsonfamilien blev konstrueret således, at de ville være genkendelige i silhuet. Familien var groft udarbejdet, fordi Groening havde indsendt basale skitser til animatorerne og forventet, at de ville tegne dem op. I stedet tegnede animatorerne bare over Groenings tegninger. Homers fysiske egenskaber bruges generelt ikke i de andre karakterer – for eksempel i de senere sæsoner har ingen andre end Homer og Lenny en lignende skæglinje. Da Groening oprindeligt designede Homer satte han sine initialer i figurens hårgrænse og øre: hårgrænsen lignede et 'M' og det højre øre lignede et 'G'. Groening besluttede dog, at dette ville være for distraherende og redesignede øret til at se normalt ud. Han tegner stadig øret som et 'G' når han tegner billeder af Homer for fans. Grundformen af Homers hoved er beskrevet af instruktøren Mark Kirkland som 'en tube-formet kaffekande med en salatskål på toppen'. Barts hoved er også kaffekandeformet, mens kugler bruges til Marge, Lisa og Maggie. I løbet af kortfilmene eksperimenterede animatorerne med Homers mundbevægelser når han talte, og på et tidspunkt kunne munden strækkes ud "hinsides hans skæglinje" , men dette blev stoppet, da det endte med at være "ude af kontrol". I nogle tidlige episoder var Homers hår afrundet i stedet for spidst fordi animationsinstruktør Wes Archer følte, at det skulle se pjusket ud. Homers hår udviklede sig senere til konsekvent at være spidst. I de første tre sæsoner var der i nogle nærbilleder af Homer inkluderet små linjer i hans design. Det var meningen, at disse linjer skulle være øjenbryn. Matt Groening var dog stærkt utilfreds med dem og de blev droppet.
لائش رام 22 فروری 1985ء کو منی پور میں ایم جامنی دیوی، ایک مقامی تیر اندازی کی کوچ اور منگلیم سنگھ کے گھر پیدا ہوئے جو منی پور کی ہینڈبال ٹیم کے ریاستی کوچ ہیں۔ اس نے تیر اندازی 11 سال کی عمر میں شروع کی، اور بعد میں اسپورٹس اتھاریٹی آف انڈیا میں شامل ہو گئی اور وہاں تربیت جاری رکھی۔ ایک انٹرویو میں لائش رام نے بتایا کہ اس نے تیر اندازی شروع کی کیونکہ یہ اس کے خاندان کی روایات کھیل سے مربوط ہیں۔ وہ موجودہ طور پر امپھال، منی پور میں رہتی ہیں۔
أدان البابا "الاستغلال الجائر" للموارد الطبيعية وحث جميع البشر على أن يكونوا "حراسًا" للطبيعة. وقال البابا في عظة قداس تنصيبه: "عندما يخون الإنسان هذه المسؤولية، وعندما لا نعتني بالخلائق والإخوة، نفسح المجال للدمار ويجف القلب. في كل عصر من التاريخ، وللأسف، هناك "هيرودس" أي أشخاص يخططون مشاريع موت، يدمرون ويعكرون وجه الرجل والمرأة".
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 17۔۔۔* يَتَجَرَّعُهُ وَلاَ يَكَادُ يُسِيغُهُ وَيَأْتِيهِ الْمَوْتُ مِن كُلِّ مَكَانٍ وَمَا هُوَ بِمَيِّتٍ وَمِن وَرَآئِهِ عَذَابٌ غَلِيظٌ
16. Februar: Französische Truppen unter Ezéchiel de Mélac und René de Froulay de Tessé sprengen auf Befehl von Kriegsminister François Michel Le Tellier de Louvois das Heidelberger Schloss.
Cockney rhyming slang on luultavasti ilmaantunut 1800-luvun ensimmäisillä vuosikymmenillä. Ensimmäiset varsinaiset viittaukset rhyming slangiin löytyvät kuitenkin John Camden Hottenin vuonna 1859 julkaistusta kirjasta ”The Slang Dictionary”.
ÖVP:n ja FPÖ:n koalitiohallitus jatkui 28. helmikuuta 2003 pitkällisten hallitusneuvottelujen jälkeen, ja Wolfgang Schüssel jatkoi liittokanslerina. Maahan säädettiin uudet turvapaikanhakijoita koskevat lait, joita pidetään Euroopan tiukimpina.
Sphaerotrochalus tridentatus är en skalbaggsart som beskrevs av Moser 1916. Sphaerotrochalus tridentatus ingår i släktet Sphaerotrochalus och familjen Melolonthidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Da 2. verdenskrig var slut, blev Værnet anholdt i Odder, ført til København og sigtet for krigsforbrydelser. Værnet erklærede sig uskyldig og mente kun han har fungeret som læge. Den 12. november 1945 fik Værnet et hjertetilfælde, han overførtes til et sygehus, hvor to læger vurderede, at Værnet er for syg til en retssag. De anbefalede, at han skulle løslades. Der er senere rejst tvivl om Værnets sygdom, da han kendte den ene læge. Værnet blev udskrevet i februar 1946, og retssagen lægges på hylden. Men han var rask nok til at arbejde meget med sine forskningsresultater, patenter og kontrakter.
في المثال المذكور في الاعلى"قناةالفضاءالخارجي"تم تقسيمهاالى قنوات اتصالات تبعا للترددات, كل قناة تم التعيين لها تردد منفصل خاص بها لتقوم ببث موجات الراديو في كل الاتجاهات ,ثم ان النظام الذي يتم فيه تقسييم الوسط الناقل إلى قنوات تبعا للترددات يسمى "frequncy division multiplixing"وايضا يسمى"time division multiplexing ", المصطلح الثاني هوالاكثر شيوعاواستخداما في الاتصالات البصرية عندما تكون عدةاجهزة مرسلة تتشارك وسط النقل ذاته.
In his first season as a senior Carvajal was immediately cast in the reserve team's starting XI, also being the team's captain. In the following campaign, he fared even better (38 games and two goals, playoffs included), as the B's returned to Segunda División after a five-year absence.
خرج الكامل بالجيش عشان يصد الغزاه لكن لما شاف ضخامة جيشهم انسحب ورا البحر الصغير ( بحر أشموم ) اللى بيوصل مابين النيل و بحيرة المنزله و اتمركز فى طلخا و منطقه بنى فيها مدينة المنصوره. اتقدم الجيش الصليبى و على 20 يوليه كان استولى على شارمساح. جان دى بريين اترجى الصليبيين انهم يتمركزو هناك و مايتقدموش اكتر من كده اكمنه كان عارف ان فيضان النيل معاده قرب ، و ان فيه جيش بقيادة الملك المعظم وصل من الشام و جى على الجبهه ، لكن الكاردينال بلاجيو صمم على التقدم و وقف فى صفه العساكر العاديين اللى سمعو اشاعه مفادها ان السلطان الكامل هرب من القاهره.
Lomapukua on käytettävä lomille lähdettäessä, lentokentällä ja vielä lentokoneessa. Kun saapuu määränpäähänsä, voi vaihtaa siviilivaatteisiin. Periaatteessa siviilivaatteita ei saa omistaa koko viitenä vuotena, mutta tätä sääntöä ei enää juurikaan noudateta.
As of January 2011 engines 1251 and 1252 had been returned to working order by EETC whilst engine 1254 was being overhauled. The two operational locomotives were being used to haul the empty Citynightline train from Munich and Zurich and Euronight Jan Kiepura train from Moscow, Minsk, Warsaw, Prague and Copenhagen between Amsterdam Centraal railway station and Watergraafsmeer. They are also used on charter trains and transporting carriages to and from the EETC workshop in Rotterdam.
Mamming er en kommune i Landkreis Dingolfing-Landau i Niederbayern i den tyske delstat Bayern, med knap 2.900 indbyggere. Den er administrationsby for Verwaltungsgemeinschaft Mamming.
Der markante Ort ragt etwa 7 Kilometer aus der Küstenlinie hervor und besitzt einen auffälligen Berg, auf dem im 19. Jahrhundert ein Leuchtturm für den Hafen von Monrovia errichtet wurde.
Unifrance on vuonna 1949 perustettu organisaatio, joka edistää ranskalaisten elokuvien levittämistä Ranskan ulkopuolelle. Organisaatio osallistuu vuosittain yli 50 elokuvajuhlaan ympäri maailmaa. Unifrance on yksi European Film Promotionin perustajajäsenistä.
أم المرادم، جزيرة كويتية صغيرة بيضاوية الشكل منخفضة، تقع في أقصى الطرف الجنوبي للحدود البحرية الكويتية مع المملكة العربية السعودية، طولها كيلو متر ونصف، وعرضها 540 مترا وشواطئها عميقة المياه لدرجة أن السفن الكبيرة تستطيع أن تلاصق الشاطئ دونما خطر. تبلغ المسافة بينها وبين رأس الأرض 15 ميلا، والمسافة بينها ومنطقة الجليعة 21 ميلا، والمسافة بينها وبين رأس الزور 13 ميلا .
در هنگام طلوع و غروب خورشید به دلیل اثر پراکندگی رایلی و پراکندگی می در بخش زیادی از هواکرهٔ زمین نور خورشید ضعیف تر دیده می‌شود و حتی گاهی درخشش آن قدر کم است که می‌توان به آسانی با چشم غیرمسلح یا ابزارهای نوری خورشید را تماشا کرد (به شرطی که مطمئن باشیم در شرایطی نیستیم که ناگهان درخشش خورشید زیاد شود و از پشت ابر بیرون آید) وجود گرد و غبار در هوا، رطوبت بالا و مه باعث می‌شود تا درخشش خورشید کمتر دیده شود.پرتوی سبز، پدیده‌ای است کمیاب که اندکی پس از غروب و اندکی پیش از طلوع آفتاب روی می‌دهد. این درخشش توسط نور خورشید که در زیر افق شکسته می‌شود و به سوی بیننده تابیده می‌شود پدید می‌آید (معمولاً در اثر وارونگی هوا). نور با طول موج کوتاه تر (بنفش، آبی و سبز) بیش از پرتوهای با طول موج بلندتر (زرد، نارنجی و قرمز) خمیده می‌شود. اما بنفش و آبی بیشتر دچار پراکنندگی می‌شود درنتیجه نوری که دیده می‌شود سبز رنگ است.پرتوهای فرابنفش خورشید دارای ویژگی گندزدایی است و در پاکسازی آب کاربرد دارد. همچنین از دیدگاه پزشکی هم بر بدن اثر دارد، هم باعث تولید ویتامین د می‌شود و هم می‌تواند آفتاب‌سوختگی ایجاد کند. بخش بزرگی از پرتوهای فرابنفش توسط لایهٔ اوزون ضعیف می‌شود. به همین دلیل میزان فرابنفش دریافتی بسته به عرض جغرافیایی متفاوت است. این تفاوت باعث پدید آمدن گوناگونی‌های زیستی در عرض‌های جغرافیایی مختلف شده‌است برای نمونه می‌توان به تفاوت در رنگ پوست انسان در سراسر کرهٔ زمین اشاره کرد.
لعبت فريق البرازيل و المانيا فى نهائى ماتش كاس العالم فى ستاد يوكوهاما الدولى, واللى فاز بيه البرازيل البطوله للمره الخامسه وحصل اوليڤير كان على جايزه احسن حارس فى البطوله واحسن لاعب, وبرضه حصل رونالدو على هداف البطوله برصيد 8 اجوان, وفاز الفريق التركى على البرونزيه, وهى اول دوله فى الشرق الاوسط يحصل على برونزيه كاس العالم.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 11 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 591 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 122 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 3 mm nederbörd.
He is credited with bringing into the scientific lexicon the terms "ocular" and "objective" (as used in optics). The lunar crater Rheita is named after him. By extension, the lunar valley Vallis Rheita, where the crater stands at the valley’s northwestern end, is also named after Schyrleus.
1817-64 – Kaukasuskrigene – russerne kæmpede for kontrol over Kaukasien. Modstandslederen Shamyl dør i 1859, en halv million emigrerer til Lilleasien og Europa.
يوسف الشريف عمل تمثليات كتير في الاول عمل تمثلية العميل 1001 سنة 2005 وبعديها عمل تمثلية علي نار هادئة وبعديه عمل تمثلية السندريلا سنة 2006 بس مكنش بطل التمثلية كان ضيف شرف واول بطولة مشتركة كان تمثلية المواطن إكس سنة 2011، سنة 2012 بدء يشتغل علي بطولة التمثلية وعمل تمثلية رقم مجهول في رمضان والسنة الي بعديها 2013 عمل تمثليةإسم مؤقت برضه في رمضان وسنة 2014 عمل تمثلية الصياد في رمضان وسنة 2015 عمل تمثلية لعبة ابليس وعمل تمثليةالقيصر سنة 2016 وعمل تمثلية كفر دلهاب سنة 2017 برضه في رمضان
Das günstige Klima und die fruchtbaren Böden ermöglichen den Anbau von Orangen, Zuckerrohr, Bananen und Baumwolle. In Chinandega herrscht eine Durchschnittstemperatur von 28 °C. Die Regenzeit dauert von Mai bis Oktober, danach beginnt die Trockenperiode.
In Georgetown gibt es momentan sieben Elementary Schools, drei Middle Schools und eine High School. Diese gehören alle zum Schulsystem von Scott County. Aufgrund der wachsenden Bevölkerung wird der Bau weiterer Schulen geplant.Zu den Schulen in Georgetown gehören folgende:
1940 के दशक में, भारतीय फिल्टर कॉफी, गहरे रोस्टेड कॉफ़ी बीन्स से बनायी जाने वाली मीठी दूध की कॉफ़ी (70%–80%) और चिकोरी (20%–30%) व्यावसायिक रूप से काफी सफल हुई. यह विशेष रूप से आन्ध्र प्रदेश, कर्नाटक, केरल और तमिल नाडू के दक्षिणी राज्यों में लोकप्रिय थी। कॉफ़ी के सबसे ज्यादा इस्तेमाल किये जाने वाले बीन्स अरेबिका और रोबस्टा हैं जिन्हेंकर्नाटक (कोडागु, चिक्कामगलारू और हस्सन), केरल (मालाबार क्षेत्र) और तमिल नाडू (नीलगिरी जिला, येरकौड़ और कोडईकनाल में उगाया जाता है।
मिहिरकुल ही नहीं वरन सभी हूण शिव भक्त थे| हनोल ,जौनसार –बावर, उत्तराखंड में स्थित महासु देवता (महादेव) का मंदिर हूण स्थापत्य शैली का शानदार नमूना हैं, कहा जाता हैं कि इसे हूण भट ने बनवाया था। यहाँ यह उल्लेखनीय हैं कि भट का अर्थ योद्धा होता हैं |
Filmen begynder med at Optimus Prime, de venlige Autobotters heroiske leder, i en voice-over beskriver undergangen af Transformernes hjem verden, Cybertron. Den blev destrueret af den one Decepticon leder Megatron i hans søgen efter Urgnisten. Autobotterne vil finde Urgnisten så de kan bruge den til at genopbygge Cybertron og ende krigen mellem dem selv og Decepticonerne, mens Decepticonerne vil bruge den til at overvinde Autobotterne og erobre universet. Megantron fandt Urgnisten på Jorden, men nødlandede i Polarcirklen og blev frosset inde i isen. Kaptajn Witwicky og hans besætning af opdagelsesrejsende snublede over Megatrons krop i 1897. Kaptajn Witwicky kom ved et tilfælde til at aktiverede Megatrons navigations system som afmærkede koordinatorne til Urgnisten i hans briller, en hændelse der gjorde ham blind og mentalt ustabil. Sektor 7, en amerikansk statsorganisation stiftet af Herbert Hoover, opdagede Urgnisten i Colorado River og byggede Hoover Dam omkring den for at camouflere dens energi udstråling. Den stadig frosne Megaton blev flyttet til denne facilitet og blev brugt til at fremme den menneskelige teknologi igennem reverse engineering.
1912 (عدد) یعنی 1912 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1911 سے بڑا یا زیادہ اور 1913 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار نو سو بارہ یا انیس سو بارہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار نو سو گیارہ یا انیس سو گیارہ اور اس کے بعد ایک ہزار نو سو تیرہ یا انیس سو تیرہ بولا جاتا ہے۔
Journalistinen tuotteliaisuus ei estänyt Eino Leinoa paneutumasta samanlaisella vimmalla myös runouteen. Runokokoelmille Sata ja yksi laulua (1898) sekä Ajan aalloilla (1899) oli ominaista isänmaallinen miete- ja herätysrunous. Suvaitsevaisuutta ja lähimmäisenrakkautta ylistävä runoelma Hymyilevä Apollo ja kansallinen toiveunelma Päivän poika ilmensivät nuoren Leinon optimistista ihmisyysuskoa. Hiihtäjän virsiä -kokoelmaa (1900) sävytti puolestaan melankolinen lapsuudenkodin nostalgia.
De La Roche Anlage: Diese steht heute an der Stelle an der sich im 18. Jahrhundert die Emmerichsruhe befand, ein Boskett des Erzbischofs Emmerich Joseph von Breidbach zu Bürresheim an einer Quelle gelegen. Noch heute erinnert die sich anschließende Emrichruhstraße an den Kurfürsten.
On 15 March 2017, it was reported that Vladimir Putin's character has been cut from the film before an actor was cast for the role. According to The Hollywood Reporter, EuropaCorp's president, Luc Besson, wanted to shift the story’s focus to the rescue mission rather than the politics behind the disaster. One theory noted by The Hollywood Reporter is that nobody at EuropaCorp wanted to be hacked, like happened to the film The Interview, that angered Kim Jong-un and is believed to have sparked the Sony hack in 2014. Putin was just three months into the job as Russian president when the tragedy occurred in 2000. He was supposed to appear as a supporting character in the film in at least five scenes, and was sympathetically portrayed in the original Kursk script, which highlighted why he took the tragedy personally (Putin’s father was a submariner before the war).
‘‘‘کرناٹک کے اخبار'‘‘ : ریاست کرناٹک سے کئی زبانوں میں اخبار نکلتے ہیں. یہاں کی صوبائی اور سرکاری زبان کنڈ ہے، اس لیے ظاہر ہے کے کنڈ اخبار زیادہ ہیں۔ اردو یہاں کی دوسری سرکاری زبان کا درجہ رکھتی ہے. لہٰذا اردو اخبار بھی مقبول ہیں۔
الفن والأدب في الجزء المبكر من القرن العشرين يلعب دورا هاما في تشكيل شخصية ثقافة ما بعد الحداثة. هاجمت الدادائية مفاهيم الفن الرفيع في محاولةٍ لتحطيم الفروق بين الثقافة العالية والمنخفضة؛ وقامت السريالية بمزيدٍ من التطوير لمفاهيم الدادائية، للاحتفال بتدفق اللاوعي بتقنياتٍ مؤثرةٍ مثل الأتمتة والتقابلات التي لا معنى لها (لرؤية أدلةٍ من تأثير السريالية على فكر ما بعد الحداثة، يمكن ملاحظة ذلك في إشارات فوكو و دريدا إلى تجارب رينيه ماغريت مع المغزى).
15-16 مايو: قوات العمليات الخاصة الأمريكية قتلت أحد كبار قادة داعش يدعى " أبو سياف"، خلال مداهمة تهدف إلى إلقاء القبض عليه في مدينة دير الزور، شرق سوريا بين عشية وضحاها.
Erobringen af Konstantinopel og etableringen af et venetiansk konlonirige gjorde Venedig til den stærkeste magt i det østlige middelhav – trods modstand fra Republikken Genova. Dette kolonirige og det latinske kejserrige (1204–1261) udgjorde de politiske rammer for den massive ekspansion i handelen. Desuden deltog købmændene i vareudveksling med Det hellige Land, hvor Akko indtil 1291 udgjorde en vigtig handelsplads.
Mycetophila ostentanea är en tvåvingeart som beskrevs av Zaitzev 1998. Mycetophila ostentanea ingår i släktet Mycetophila och familjen svampmyggor. Enligt den finländska rödlistan är arten sårbar i Finland. Arten har ej påträffats i Sverige. Artens livsmiljö är naturmoskogar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اٹلانٹک کاؤنٹی، نیو جرسی ( انگریزی: Atlantic County, New Jersey) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of New Jersey جو نیو جرسی میں واقع ہے۔
مرغ‌مگس شکم پفی (نام علمی: Amazilia yucatanensis) نام یک گونه از سرده آمازیلیا است. این گونه یک مرغ‌مگس با طول متوسط است که اندازه آن در حدود ۱۰–۱۱ سانتی‌متر با وزنی در حدود ۴–۵ گرم می‌باشد. زیستگاهش جنگل و بیشه‌زار واقع در تگزاس در ایالات متحده آمریکا و شبه جزیره یوکاتان در شرق مکزیک، شمال بلیز و جشماا غربی گواتمالا در آمریکا مرکزی است. این پرنده حتی در مناطق خشک بیابانی در مکان‌هایی که آب روان وجود داشته باشد نیز به چشم می‌خورد.
Med jernalderen begynder den keltiske storhedstid. Store forter ligger på bakketoppene, og mindre forter findes ved strandbreddens klipper. Omkring 700 f. kr. kom der immigranter fra Irland, som bosatte sig og ændrede samfundet. Samtidig ændredes sproget. Manx-gælisk minder meget om irsk- og skotsk-gælisk.[6]
Jamie Murray (født 13. februar 1986) er en britisk tennisspiller. Han repræsentere sit land under Sommer-OL 2012 i London, der blev han slået ud i første runde i double. Han er storebroren til Andy Murray, som også er hans partner i double.
(engelsk: That approximately twenty-one (21) hostile divisions, including depot divisions, will be on HONSHU at initiation of [Coronet] and that fourteen (14) of these divisions may be employed in the KANTO PLAIN area.)
أما أساتذة الجاحظ الذي تتلمذ على ايديهم وَرَوَى عنهم في مختلف العلوم والمعارف فهم كثيرون جدًا، وهم معظم علماء البصرة إبَّان حياته، المظنون أنَّ الجاحظ لم ينقطع عن حضور حلقاتهم. ولكنَّ مترجميه يكتفون بقائمةٍ صغيرةٍ منهم غالباً ما تقتصر على العلماء الأَجِلَّة المشهورين. ومهما يكن من أمر، وبناءً على بعض المصادر، نستطيع القول: إنَّ أهمَّ هؤلاء الأساتذة هم:
في حالة الغاز المثالي، لا تمتلك الجزيئات حجماً ولا تتفاعل فيما بينهايتناسب الضغط خطياً مع الحرارة والحجم وعدد المولات وفقاً لقانون الغاز المثالي.
In October 2014, Hamilton was announced as part of Grateful Dead's Bill Kreutzmann's new band Billy & the Kids. Also in the band are Reed Mathis and Aron Magner.
Troisième Régiment Etranger d’Infanterie (3èmeREI): Viidakkosotarykmentti Ranskan Guayanassa. 3èmeREI on perustettu vuonna 1915. Vuonna 1973 se muutti Madagaskarilta Quartier Forgetiin, joka sijaitsee Kouroulla, Ranskan Guayanassa.
Holly can contain caffeic acid, caffeoyl derivatives, caffeoylshikimic acid, chlorogenic acid, feruloylquinic acid, quercetin, quinic acid, kaempferol, tannins, rutin, caffeine, and theobromine.
المجلس الأعلى للثقافة في مصر أنشأ المجلس سنة 1980 بدل للمجلس الأعلى لرعاية الفنون والآداب والعلوم الاجتماعية اللي تأسس سنة 1956، باعتباره هيئة عامة بحيث يتبع الوزير المختص بشؤون الثقافة المصري.
Das Hofgericht war für normale bürgerliche Streitsachen Gericht der zweiten Instanz, für standesherrliche Familienrechtssachen und Kriminalfälle die erste Instanz. Übergeordnet war das Oberappellationsgericht Darmstadt.
Cobalt(II)-carbonat kann durch Reaktion von Cobalt(II)-acetat- oder Cobalt(II)-chloridlösung und Natriumcarbonat gewonnen werden. Hierbei entstehen in der Regel basische Cobalt(II)-carbonate.
Monamore (auch Meallach's Grave) ist ein Clyde Tomb (früher Clyde-Carlingford tomb genannt), das abseits der A 841, unweit von Lamlash auf der Ostseite der schottischen Insel Isle of Arran liegt. Der Typ kommt nur auf der Ostseite des North Channel vor. Wie die Megalithanlage Carn Ban, im Inneren der Insel, liegt auch Monamore auf einer Terrasse über einem engen Tal.
'मेशेद' खुरासान प्रांत की राजधानी है। यह सड़क द्वारा अन्य प्रमुख नगरों से जुड़ी है। मूल्य की दृष्टि से निर्यात की वस्तुएँ क्रमश: कालीन, चमड़ा तथा खाल, अफीम, इमारती लकड़ी, कपास की चीजें, सिल्क और नीलमणि हैं।
آهن با نماد شیمیایی Fe (به لاتین: Ferrum)، نام یک عنصر شیمیایی با عدد اتمی ۲۶ و چگالی ۷۸۷۴kg/m۳ است. آهن یک فلز است که در نخستین دورهٔ فلزهای واسطه جای دارد. آهن از دیدگاه جرم، بزرگترین عنصر سازندهٔ کرهٔ زمین است. آهن اصلی‌ترین عنصر سازندهٔ هستهٔ بیرونی و درونی زمین و چهارمین عنصر متداول در پوسته‌است. فراوانی آهن در سیاره‌های
وہ ایک اور مشہور کارٹون موٹلی کے بھی خالق تھے۔انہوں نے باربرا ہینا سٹوڈیو کے ساتھ کام کیا۔ انہوں نے جیٹسن اور فلنٹسٹون جیسے کارٹونوں کے مختلف کردار بھی تخلیق کیے۔ چھ دہائیوں پر محیط کیرئیر میں انہوں نے بچوں میں مقبول فلموں کے جن میں پیٹر پین اور سنڈریلا شامل ہیں ڈیزائن تیار کرنے میں معاونت کی۔ اپنے انتقال کے وقت وہ وارنر بردرز اینیمیشن کے وائس پریزیڈنٹ تھے۔ان کا انتقال حرکت قلب بند ہونے سے ہوا۔
Använd de tillfällen Herren dig giver är en sång med text av Celestine Oliphant från 1892, svensk översättning av John Appelberg 1894. Musiken, F. M. 167,5, är skriven av Ira David Sankey i D-dur. Sången har tre verser och en refräng som lyder:
Džengiš Tšokusu on Kirgisian korkein vuori. Geologisesti se on maailman pohjoisin yli 7 000 metriä korkea vuori. Pohjoisempi Khan Tengri on myös yli 7 000 metriä korkea, mutta sen huippu muodostuu jäätiköstä; kallion korkein kohta on 7 000 metrin alapuolella.
تفرض داعش على أهالي المناطق التي تُسيطر عليها اعتناق الإسلام حسب اعتقادها وتفسيراتها للمذهب السني أو دفع الجزية.. العديد من التقارير كشفت أن التنظيم استعمل تهديدات القتل، والتعذيب لفرض تحويل غير المسلمين للإسلام.، وعن قتل بعض الشيوخ لرفضهم إعطاء البيعة ل"الدولة الإسلامية" المُدَّعاة.. عنف واضطهاد داعش موجَّه بشكل أساسي نحو الأقليات من الشيعة والسريان/الكلدان/الآشوريين والأرمن المسيحيين والإيزيدية والدروز والمندائيين.
Burebista (k. 44 eaa.) oli Daakian kuningas vuosina 82–44 eaa. Hän oli yksi merkittävimmistä Daakian hallitsijoista, joka yhdisti Mustanmeren alueen, Daakian, Pannonian ja Pohjois-Traakian heimot voimakkaaksi valtioksi.
العصر البرونزى ده من عصور ما قبل التاريخ ,وكان بعد العصر الحجرى ,واتسمى العصر البرونزى لان الانسان فى العصر ده كان بيستعمل ادوات من البرونز .و العصر البرونزى ده كان خطوه فى مراحل نطور الانسان . لانه فى العصر ده بدا يتعرف على المعادن ويشكلها.
Första gången var han gift 1930–1942 med Majt Ericsson (1907–1994), dotter till apotekare John Ericsson och Anna Mjöberg samt omgift med bankdirektör Ernst de Maré. I detta äktenskap hade Edgar Mannheimer döttrarna Bodil (född 1935) och Susanne (född 1939).
عمر خيرت اتولد سنه 1947 في القاهره يوم 11 نوفمبر عيلته كانت محبه للفن فهو كان حفيد محمود خيرت الي كان عندو صالون بيجي في فنانين كبار مثل سيد درويش و ام كلثوم و هو ابن اخ ابو بكر خيرت مؤسس الكونسيرفاتوار وبدأ يمشي في طريق عمه و بدا يلعب علي البيانو و عمل حفلات في دول عربيه و اجنبيه
بخش چشمگیری از ادبیات کودک را ادبیات غیر داستانی می‌سازد که اغلب به آن کم‌تر توجه می‌شود. حجم بزرگی از نوشته‌هایی که کودکان می‌خوانند از جمله کتاب‌های درسی، کتاب‌های علمی-آموزشی و دانش‌نامه‌ها از گونه‌های مختلف ادبیات غیرداستانی است. ایرج جهانشاهی با انتشار مجلات پیک و توران میرهادی با انتشار فرهنگنامه کودک و نوجوان، ادبیات غیر داستانی کودک را در ایران رونق بخشیدند.
गान्धी की हत्या करने के मामले में मुख्य अभियुक्त नाथूराम गोडसे सहित कुल आठ व्यक्तियों को आरोपी बनाकर मुकदमा चलाया गया था। उन सबके नाम इस प्रकार हैं:
Lipetsk oblast grænser i nordøst til Rjasan oblast, Tambov oblast i øst, Voronezj oblast i syd, Kursk oblast i sydvest, Orjol oblast i vest og Tula oblast i nordvest.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 76۔۔۔* فَبَدَأَ بِأَوْعِيَتِهِمْ قَبْلَ وِعَاء أَخِيهِ ثُمَّ اسْتَخْرَجَهَا مِن وِعَاء أَخِيهِ كَذَلِكَ كِدْنَا لِيُوسُفَ مَا كَانَ لِيَأْخُذَ أَخَاهُ فِي دِينِ الْمَلِكِ إِلاَّ أَن يَشَاء اللّهُ نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مِّن نَّشَاء وَفَوْقَ كُلِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ
Idéen går ud på at det relativt svære forarbejde ved indlæring af teknikker og minutiøs planlægning opvejes ved letheden ude på tur. At jo mere planlægning og mindre der er at bære på, jo mere relativ frihed. Det være sig hurtig pakning, bevægelsesfrihed, både tempo, smidighed og eventuel langdistance-vandring (samlet kaldet fastpacking), frihed fra det materielle og muligheder for improvisering og valg af rute og terræn.
الراديو و(المذياع) يرسل برج البث المركزي عالي القوة في نظام البث موجة كهرمغناطيسة عالية التردد إلى مستقبلات عديدة منخفضة القدرة حيث يتم تشكيل موجة عالية التردد _تلك الموجة التي أرسلها البرج _مع إشارة تحتوي على معلومات بصرية أو معلومات يتم ضبطها ثم استقبالها وذلك لالتقاط موجة عالية التردد ويستخدم محول للمعلومات البصرية أو الصوتية و تكون إشارة البث إما تقبل تناظري للمعلومات كما انه من الممكن ان تكون المعلومات الرقمية من مثل مجموعة من القيم المنفصلة يعتبر نظام البث الموجة المركزية للإرسال المرئي عالية الأداء التي يرسلها البرج ، حيث يتم تشكيلها بإشارة تحتوي على معلومات مرئية ثم يتم ضبط المستقبل بحيث يتم التقاط التردد العالي ، ويستخدم مزيل التشكيل لاسترداد الإشارة التي تحتوي على المعلومات المرئية أو الصوتية و يمكن أن تكون إشارة البث إما تناظرية ( تتنوع الإشارة بشكل مستمر فيما يتعلق بالمعلومات) أو يتم ترميز المعلومات الرقمية كمجموعة من القيم المنفصلة ، ان صناعة الوسائط الإذاعية في نقطة تحول حاسمة في مجال تطورها وذلك مع انتقال العديد من البلدان من النظير إلى البث الرقمي. ويتحقق هذا التحرك من خلال إنتاج دوائر متكاملة أقل سعرا وأسرع وأكثر قدرة. والميزة الرئيسة للبث الاذاعي أنه يمنع عددا من الشكاوى الشائعة للبث التناظري التقليدي وعلى سبيل المثال: التلفاز ، يشمل هذا الجانب القضاء على مشاكل منها الصور الثلجية والظلال وغيرها من جوانب التشويه ،اذ تحدث هذه الظاهرة بسبب طبيعة انتقال التناظرية. وهو ما يعني أن الاضطرابات الناجمة عن خلل الصوت سوف تكون واضحة في الناتج النهائي وعلاوة على ذلك ان الانتقال الرقمي يتغلب على هذه المشكلة لأن الإشارات الرقمية يتم تخفيضها إلى قيم منفصلة عند الاستقبال وبالتالي لا تؤثر الاضطرابات الصغيرة على الناتج النهائي ففي مثال مبسط ، إذا كانت الرسالة الثنائية 1011 المرسلة [1.0.0.0 1.0 1.0] والمستقبلة [0.9 0.2 1.1 0.9] , فان فك شفرة الرسالة الثنائية 1011 استنساخا كاملا لما تم إرساله مسبقا.وفقا لهذا المثال ، فان مشكلة الإرسال الرقمي أيضا أن ينظر إليها فيما إذا كان الضجيج كبيرا بما فيه الكفاية حيث يمكن أن يغير كثيرا من رسالة فك الشفرة . وباستخدام تصحيح الأخطاء ، يمكن للمستقبل تصحيح عدد قليل من أخطاء البتات في الرسالة الناتجة ، غير أن الكثير من الضوضاء ستؤدي إلى مخرجات غير مفهومة وتراجع في الإرسال في مجال الإرسال التلفزيوني الرقمي ، وهناك ثلاثة معايير متنافسة من المرجح اعتمادها في جميع أنحاء العالم، وهي معايير Advanced Television) ATSC) (هيئة أنظمة التلفزيون المتطورة) و (DVB) (Digital Video Broadcasting) (بث الفيديو الرقمي).
فرودگاه آبی گرانیتهیل لیک (به انگلیسی: Granitehill Lake Water Aerodrome) یک فرودگاه خصوصی است که یک باند فرود آب دارد. این فرودگاه در کشور کانادا قرار دارد و در ارتفاع ۳۶۶ متری از سطح دریا واقع شده‌است.
ولدت كمالات عباس نسيم فى الإسكندرية ، حاصلة على دبلوم تجارة. كانت متزوجة من المخرج كمال صلاح الدين. بدأت حياتها الفنية مع التليفزيون وفى مسرح الريحانى ، كانت أول مسرحية لها البيجاما الحمراء ثم قدمت بعد ذلك مسرحيات حكاية 3 بنات ، وحب ورشوة ودلع ، وواحدة بواحدة ، ولا كدبة ولا كدبة ، والكلامنجية ، أنا أجدع منه ، والكل يكسب ، وعبود عبده عبود ، والضيف اللى هوه ، والمهر غالى ، والطرطور ، والزوج أول من يلعب ، وإزاى الصحة ، وبالنيبة للتليفزيون قدمت مسلسسلات من الجانى ، وهروب ، و، وحارة السكرىط ، وقافلة زمان ، والكهف والوهم والحب ، وزمن الحلم الضائع ، وشفيقة ومتولى.
In November 2002 Castle Technology Ltd released a modified version of Pace's 32-bit RISC OS as RISC OS 5 for their Iyonix PC, in apparent contravention of the licence agreement that RISCOS Ltd held with Element 14. In July 2003, Castle bought all technology rights to RISC OS from Pace in an attempt to legalise the situation. In January 2004, Castle also took over Tematic Ltd., the company formed by ex-Pace engineers when they were made redundant in March 2003. The result was a long-running and acrimonious dispute between RISCOS Ltd and Castle over licensing, which ultimately lead to Castle claiming to terminate RISCOS Ltd's licence to develop, sell and sub-license RISC OS 4. RISCOS Ltd refuted all the claims made and challenged Castle to identify how and from whom they had acquired RISC OS 5. An end to the dispute was signalled when RISCOS Ltd and Castle agreed to work on attempting to merge their development streams and re-unify RISC OS, with Castle's engineers working on key system functionality and RISCOS Ltd on user-facing elements. One of the conditions was that RISCOS Ltd agreed to be renamed RISC OS Developments Ltd. ROL and Castle subsequently agreed to merge RISC OS 4 and RISC OS 5 together, as of 2011 this merge hasn't happened.
إتجمعت جيوش ممالك اوروبا فى عكا ، و فى 24 مايو 1218 اللى كان بيوافق عيد الصعود عند المسيحييين ركب العسكر الصليبى مراكب فيريزيه راحت بيهم على عتليت عشان تعبى امدادات و اسلحه اكتر. القوات دى كانت تحت قوماندية جان دى بريين اللى كان ملك بيت المقدس الاسمى حيث ان بيت المقدس وقتها ماكانش فى ايد الصليبيين. و بعد ماحملت المراكب الامدادات صدرت الاوامر بالتوجه على مصر ، لكن اكمن الريح قلت مفيش غير عدد صغير من المراكب دى قدرت تبحر و وصلت مصر فى 27 مايو 1218 و وقفت قدام دمياط ، فى شرق دلتا النيل على الضفه الشرقيه لفرع دمياط ، عشان تستنى بقية الاسطول و فضلت مستنيه لغاية ما فى 29 مايو ايستورجيوس Eustorgius اسقف نيقوسيا نصح بتنزيل القوات على البر الغربى للنيل بقيادة سيمون التانى كونت ساربروك Count Simon II of Sarrebruck. نزلت القوات و ماقابلتش مقاومه تذكر و فى الغضون دى و العمليه شغاله وصلت بقية المراكب الصليبيه و نزل منها العسكر بقيادة جان دى بريين و دوق النمسا و قواد النظم العسكريه ( زى فرسان المعبد و الاسبتاريه و فرسان التيوتون ). الصليبيين عملو برج السلسله هدفهم الاول. برج السلسله كان برج عالى فى وسط النيل فيه سلسلتين على يمينه و شماله ، واحدة بتتوصل لدمياط و التانيه بتتوصل للجزيره ، وظيفة السلاسل دى كان منع المراكب المعاديه من دخول النيل من البحر المتوسط.
پین کے تمام ممبران کو اپنا ہر ممکنہ اثر و رسوخ استعمال کرنا چاہیے کہ دوسری اقوام کے درمیان باہمی احترام اور افہام و تفہیم کو فروغ دے سکیں۔ اور اپنے آپ سے عہد کریں کہ نسلی، طبقاتی اور قومی نفرتوں کو دور کرنےاور دنیا میں امن سے رہنے کی انسانیت کی اعلی قدر کے لئے کام کریں گے۔
ब्राज़ील फ़्रेंचाइज़ कानून (15 दिसम्बर 1994 का कानून सं 8955) फ़्रेंचाइज़ को ऐसी पद्धति के रूप में परिभाषित करता है जिसमें फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ी को लाइसेंस देता है, भुगतान के प्रतिफल में, ट्रेडमार्क / पेटेंट के प्रयोग के साथ विशिष्ट या अर्ध-विशिष्ट आधार पर उत्पाद या सेवाओं के वितरण का अधिकार देता है। करार के निष्पादन से पहले "फ़्रेंचाइज़ प्रस्ताव परिपत्र" या प्रकटीकरण दस्तावेज़ अनिवार्य है और ब्राज़ील के पूरे क्षेत्र के लिए मान्य है। प्रकटीकरण की विफलता की दशा में पैसा वापसी और गंभीर हर्जाने के साथ करार अमान्य हो जाता है। फ़्रेंचाइज़ कानून ब्राज़ीलवासी और विदेशी फ़्रेंचाइज़र के बीच भेद नहीं करता है। द नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल प्रॉपर्टी (INPI) पंजीकरण प्राधिकरण है। सुपुर्दगी विवरण (प्रकटीकरण दस्तावेज़ का) और सर्टिफ़िकेट ऑफ़ रिकॉर्डिंग (INPI) अपरिहार्य दस्तावेज़ हैं। दूसरा भुगतान के लिए आवश्यक है। संभव है सभी राशि विदेशी मुद्रा में परिवर्तनीय न हो. प्रमाणीकरण का मतलब ब्राज़ील के विश्वासविरोधी विधान का अनुपालन भी हो सकता है।
The shootout was couched in the movie as a heavily armed firefight that took place at medium range. The historical event itself lasted only about 30 seconds, and was fought at close range with only a few firearms.
حددت معاهدة جدة التي عقدت 12 يونيو 2000 م بين المملكة العربية السعودية والجمهورية اليمنية الحدود النهائية بين الدولتين. حيث تضمنت المعاهدة إلتزام الطرفان بمعاهدة الطائف لتحديد خطوط الحدود الفاصله بين السعودية وأجزاء اليمن الشمالي (سابقا) وبالنسبة للأجزاء التي كانت ضمن (اليمن الجنوبي سابقاً) تم الإتفاق على ترسيم هذاالجزء بصورة ودية،ويبدأ هذا الجزء من جبل الثأر وينتهي عند النسق الجغرافي لتقاطع خط عرض ( 19 ) شمالا مع خط طول(52) شرقا .
یہ پانی اور خشکی دونوں جگہوں پر رہ سکتاہے۔ زیادہ تر افریقا کے دریاؤں اور جھیلوں میں 5 تا 30 کے جھنڈ میں رہتا ہے۔ دن کی روشنی میں یہ تھنڈے مقام پر رہنا پسند کرتے ہیں، اس لئے زیادہ تر دن میں یہ پانی یا کیچڑ میں وقت گزارتے ہیں۔ ان کی پیدائش و پرورش پانی میں ہی ہوتی ہے۔ نر گھوڑے کی عملداری ہوتی ہے ۔دریائی گھوڑا جسیم جانور ہے ۔ یہ نباتات خور جانور ہے جو اپنے بچوں کو دودھ پلاتا ہے۔ یہ افریقہ کے گرد و نواح میں پایا جاتا ہے۔ اس کی صرف دو اقسام پائی جاتی ہیں جو Hippopotamidae خاندان سے تعلق رکھتی ہیں۔ ہاتھی کے بعد دریائی گھوڑا جسامت کے اعتبار سے دوسرا بڑا جانور ہے جو دودھ پلانے والا جانور ہے ۔ اس کا قد ہاتھی سے پست اور گینڈے سے بلند ہوتا ہے۔ دریائی گھوڑا اپنی قوی ہیکل جسامت ‘ خندقی دہانہ‘ نمایاں چار لمبے دانتوں کی بناوٹ ، تقریباًً بغیر بالوں والی جلد اور چھوٹی اور مضبوط ٹانگوں کے باعث پہچانا جاتا ہے۔ دریائی گھوڑا زیادہ تر پانی میں رہتا ہے۔ دریا ‘ ندی اور جھیلیں اس کی آماجگاہ ہیں۔ دن کے اوقات میں یہ پانی یا گاد میں کھڑا رہتا ہے۔ افزائش نسل پانی کے اندر ہی ہوتی ہے۔ شام کے اوقات میں یہ پانی سے نکل کر گھاس چرتے ہیں۔ دریائی گھوڑے پانی میں آرام کرتے ہیں تو ایک دوسرے کے قریب ہوتے ہیں لیکن چراگاہ میں یہ الگ الگ رہتے ہیں۔ دریائی گھوڑا خشکی کا جانور نہیں ہے۔
अर्जुन कोहली/ए॰के॰ (राज ज़ुत्शी) और सारा (तरिना पटेल) : वो लम्बे समय से देश से बाहर रहा और अन्य राष्ट्रीयता के लिए अपनी प्रेमिका के साथ रहता है। वो पहले ही उसके सामने विवाह का प्रस्ताव रख चुका है लेकिन उसने अस्वीकृत कर दिया। अतः वर्तमान में वह उसके साथ अपनी एक सहकर्मी के रूप में व्यवहार करता है जबकि सारा उसके लिए उसमें भावनायें विकसित करती है।
Hearst's bail was revoked in May 1978 when appeals failed and the Supreme Court declined to hear her case. The prison took no special security measures for Hearst's safety until she found a dead rat on her bunk the day William and Emily Harris were arraigned for her abduction. The Harrises were convicted on a simple kidnapping charge (as opposed to the more serious kidnapping for ransom or kidnapping with bodily injury); they were released after serving a total eight years each. Although there were some articles in legal journals about the issues in the case the definition of duress in law remained unchanged.
في الولايات المتحدة وكندا واستراليااي نوع عربية ممكن يدخل في خدمة الليموزين (سيدان – فان او ميني فان) بشرط إن العربية تكون مجهزة والسواق يكون مدرب كويس على السواقة والتعامل مع الناس.
गुना भारत के मध्य प्रदेश प्रान्त का एक शहर है। यह शहर मध्य प्रदेश के उत्तर में स्थित है। ३५ किलोमीटर दूर राजस्थान सीमा है, पार्वती नदी मध्य प्रदेश और राजस्थान को अलग करती है। गुना मालवा का प्रवेश द्वार कहा जाता है और ग्वालियर संभाग में आता है। गुना शहर ७७' देशांतर तथा २५' अक्षांश तथा राष्ट्रीय राजमार्ग ३ (आगरा-मुम्बई) पर स्थित है। कोटा और बीना शहर से रेल मार्ग द्वारा भी यहाँ पहुँचा जा सकता है। शहर में मुख्यतः हिन्दू, मुस्लिम तथा जैन समुदाय के लोग निवास करते हैं।। खेती यहाँ का मुख्य कार्य है। गुना (ग्वालियर संयुक्त राष्ट्र सेना, डॉ राजीव दुआ) प्राचीन अवंती किंगडम चंद Pradyota Mahesena द्वारा स्थापित का हिस्सा था। बाद में Shishusangh अवंत का राज्य है, जो मगध के बढ़ते साम्राज्य के गुना शामिल जोड़ा। 18 वीं सदी में, गुना मराठा नेता रामोजी राव सिंधिया ने विजय प्राप्त की, और शीघ्र ही भारत की आजादी के बाद जब तक ग्वालियर के राज्य का हिस्सा बना रहा था। गुना राज्य के ईसागढ़ जिले के हिस्से के रूप में दिलाई। 1897 में भारतीय रेलवे मिडलैंड एक रेल मार्ग गुना से गुजर निर्माण किया। भारत की स्वतंत्रता प्राप्ति, गुना अपने 16 जिलों में से एक के रूप में 28 मई 1948 को मध्य भारत के नए राज्य का हिस्सा बन गया। 1 नवंबर, 1956 को मध्य भारत मध्य प्रदेश राज्य में विलय कर दिया गया था। गुना के पास बजरंगढ नामक ऐतिहासिक स्थान है। यहाँ महावीर भगवान की प्राचीन मूर्ति है। स्वतंत्रता से पहले गुना ग्वालियर राज घराने का हिस्सा था। जिस पर सिन्धिया वंश का अधिकार था। कुल क्षेत्रफल ६४८४.६३ वर्ग कि॰मी॰ तथा जनसंख्या ८३८०२६ है।
شارك ماهر العطار فى حفلات أضواء المدينة وقدم مجموعة من الأغنيات التى لاقت تجاوبا كبيرا من الجمهور ومنها : داب قلبى وبلغوه وأفرش منديلك ع الرمله كما شارك فى مجموعة من الأفلام منها : أحترس من الحب و حب وحرمان و بنات بحرى _ولقاء الغرباء كما شارك أيضا فى بعض المسرحيات.
सौरमंडल के संबंध में आर्यभट का क्रांतिकारी ज्ञान विकसित होने में गणित का योगदान जीवंत था। पाई का मान, पृथ्वी का घेरा /62832 मील/ और सौर वर्ष की लम्बाई, आधुनिक गणना से 12 मिनट से कम अंतर और उनके द्वारा की गईं कुछ गणनायें थीं जो शुद्ध मान के काफी निकट थीं। इन गणनाओं के समय आर्यभट को कुछ ऐसे गणितीय प्रश्न हल करने पड़े जिन्हें बीजगणित और त्रिकोणमिति में भी पहले कभी नहीं किया गया था।
شاف ابن بطوطه اطلال فنار اسكندريه و ذكر ان الملك الناصر محمد بن قلاوون كان ناوى يبنى فنار بداله. و استغرب من عمود السوارى اللى وصفه بإنه من غرايب اسكندريه و كان وقتها بارز وسط غابة نخل و ما فهمش ازاى العمود الرخام الضخم ده اترفع و اتنصب. طبعاً مصر خلال عصورها المختلفه كانت متطوره و متقدمه فى فنون العماره و الهندسه و كان صعب على غير المصريين فهم قدرة المصريين على تحريك الحجاره و رفع العواميد الضخمه. زى ما ابن بطوطه انبهر و استغرب رحاله قبله بكام الف سنه هو هيرودوتوس انبهر و استغرب هو كمان من قدرات المصريين و تقدم مصر.
اجداد وی به ترتیب عبارت‌اند از:سید محمد عزالدین بن سید محمود بن سید ابوالفضائل بن سید عبدالواسع بن سید محمد بن قاسم بن عزالدین محمد بن جعفر بن حسین بن عباس بن محمد بن ابراهیم بن حسن بن علی بن خلیل بن محمد بن علی بن اسماعیل بن جعفر بن محمد الفرو بن احمد بن ابوالفضل العباس بن یحیی بن یحیی بن حسین ذوالدمعه بن زید بن علی بن الحسین بن علی بن ابی طالب
إليوشن (بالروسية: Илью́шин) و هي شركة روسية لتصميم وتصنيع الطائرات تم تأسيسها من قبل سيرجي إليوشن. بدأت الشركة بالعمل في 13 يناير عام 1933. وتم تأسيس شركة إيفيايشون إنداستري إليوشن عام 1992 لتعمل كشركة تسويق وخدمة العملاء. صنعت الشركة العديد من الطائرات لمختلف الاستخدامات. وقامت الحكومة الروسية بعمل خطة لدمج هذه الشركاة مع شركات ميكويان وسوخوي وتوبوليف وياكوفليف وإيركوت ليصبحوا شركة واحدة بإسم يونايتد آيركرافت كوربوريشون.
يدخل المنتزه بأكمله في إختصاص المحكمة الجزئية في الولايات المتحدة لمقاطعة وايومنغ، مما يجعلها المحكمة الجزئية الإتحادية الوحيدة التي تضم أجزاء من أكثر من ولاية واحدة (ايداهو، ومونتانا، وايومنغ). وقد جادل أستاذ القانون بريان كالت أنه قد يكون من المستحيل إستدعاء هيئة المحلفين في الإمتثال لبند من بنود القانون للتعديل السادس في الدستور لمنطقة أخرى لمجرد جريمة تم ارتكابها في في جزء ولاية ايداهو الغير مأهول من المنتزه (وأنه سيكون من الصعب فعل ذالك بسبب جريمة ارتكبت في جزء ولاية مونتانا المزدحمة بالسكان) اتهم شخص بإرتكاب جريمة متعلقة بالحياة البرية في جزء ولاية مونتانا من المنتزه وحاول استئناف الحكم الصادر بحقه، لكن في نهاية المطاف اقر بأنه مذنب.
सुथन, सलवार को इसी तरह सिंध जहाँ यह छोलो के साथ पहना जाता है और जहां इसे पहना जाता है फिरन के साथ कश्मीर में आम है। कश्मीरी फिरन डोगरी पजम्म करने के लिए समान है। पटियाला सलवार, अपनी ढीली चुन्नट तल पर एक साथ सिले एक अतिरंजना से व्यापक संस्करण है।
تشتهر قبيلة أولاد احمر بوجود ضريح الصوفي الشهير في العالم العربي على أراضيها، وهو سيدي شيكر الذي يقع مشهده بالقرب من الطريق الرابطة بين الشماعية ومدينة شيشاوة, كما تشتهر أيضا بالمدرسة المولوية التي كان يدرس فيها أمراء الدولة العلوية الفنون العسكرية من الفروسية والرماية وغير ذلك.
White, Andrew Dickson (1896). A History of the Warfare of Science with Theology in Christendom. Two volumes. New York, NY: D. Appleton and Company.
Das Richard-Wagner-Denkmal im Großen Tiergarten in Berlin-Tiergarten ist ein vom Bildhauer Gustav Eberlein 1901 bis 1903 geschaffenes monumentales Sitzdenkmal für den Komponisten Richard Wagner. Es befindet sich gegenüber der Indischen Botschaft in der Tiergartenstraße.
یہ لوگ مدینہ میں پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خدمت میں حاضر ہوئے اور آ کر آنحضرت صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے چاروں طرف بیٹھ گئے، پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے بہت ہی کشادہ دلی کا مظاہرہ کرتے ہوئے ان کو بحث کا آغاز کرنے کی اجازت دی۔
وكان لتنظيم الدولة (داعش) صلات وثيقة مع تنظيم القاعدة حتى شباط/فبراير عام 2014، حيث أنه بعد صراع طويل على السلطة استمر لمدة ثمانية أشهر، قطع تنظيم القاعدة كل العلاقات مع جماعة داعش، حيث تعتبر القاعدة داعش تنظيمًا "وحشيًا" وما قيل "الاستعصاء سيء السمعة."
تابکاری تنزل یا اشعاعی تنزل (radioactive decay)، نویاتی طبیعیات میں ایک ایسے جوہری عمل کو کہا جاتا ہے کہ جس میں اسکا مرکزہ ناپائدار ہونے کی وجہ سے اپنی توانائی کو ذرات یا برقناطیسی موجوں کی صورت میں اشعاع (radiation) کے ذریعہ خارج کرتے ہوئے تنزل کا شکار ہوجاتا ہے۔
Vuoden 2006 vaaleissa 1. lokakuuta 2006 sosiaalidemokraatit otti voiton. SPÖ kieltäytyi yhteistyöstä Vapauspuolueen kanssa, eivätkä sen paikat riittäneet Vihreidenkään kanssa hallituksen muodostamiseen. Kolmikuukautisten hallitusneuvottelujen jälkeen SPÖ ja ÖVP sopivat suuresta koalitiohallituksesta Alfred Gusenbauer kanslerina. Vuoden 2008 vaalit järjestettiin ennenaikaisesti suuren koalitiohallituksen kaaduttua. Niiden voittajiksi nousi kaksi oikeistopopulistista maahanmuuttovastaista puoluetta FPÖ ja BZÖ, jotka saivat yhteensä lähes 30 % kannatuksen. Suurimpana puolueena säilyi sosiaalidemokraatit. BZÖ:n johtaja ja entinen FPÖ:n johtaja Jörg Haider kuoli auto-onnettomuudessa pian vaalien jälkeen.
बेहतर होगा कि आप अपना इमरजेंसी फंड किसी दूसरे बैंक के अलग या दूसरे ऑनलाइन अकाउंट में रखें क्योंकि एक भी धोखाधड़ी की घटना आपकी सारी बचत का सफाया कर सकती है। एक और उपाय यह भी हो सकता है कि आप उसे बैंक के सीडी में डाल सकते हैं क्योंकि ये अधिक सुरक्षित हैं और इससे फोन करने या व्यक्तिगत रूप से जाकर ही पैसे निकाले जा सकते हैं।
Sune Wagner malede i sine unge år graffiti med "pornogangsteren" L:Ron:Harald. Med enten Psyched Up Janis, Tremolo Beer Gut, Sort Sol, Niels Skousen eller The Raveonettes har Wagner spillet på Roskilde Festival hvert år fra 1994 til 2003 samt 2005. Sune Wagner har desuden været assistent for fotografen Søren Solkær Starbird og producerede og spillede guitar/diverse instrumenter på Viva Vertigos debutalbum Viva Viva, der udkom i 2004 på Bad Afro Records.
Julianstown är en ort i republiken Irland. Den ligger i grevskapet An Mhí och provinsen Leinster, i den nordöstra delen av landet, 40 km norr om huvudstaden Dublin. Julianstown ligger 16 meter över havet och antalet invånare är 616.
Många av studenterna bor i studentrum på exempelvis Sparta, Vildanden, Parentesen eller på studentnationerna i staden. Studentbostäderna hyrs ut av AF Bostäder och stadens nationer. Det finns tretton nationer i Lund: Östgöta, Västgöta, Smålands, Lund, Malmö, Helsingborg-Landskrona, Sydskånska, Kristianstad, Blekingska, Göteborgs, Hallands, Kalmar och Wermlands. Nationerna, förutom Smålands nation, är tillsammans huvudmän för Akademiska Föreningen som utgör navet i Lunds studentliv.
On 8 July 2015, Carvajal signed a new deal with the Merengues until 2020. He contributed with eight appearances and one goal in the campaign's Champions League, as the tournament ended in win; in the final against Atlético Madrid, he retired injured early into the second half of a 1–1 draw (penalty shootout triumph).
کیا تم لوگوں کی مراد یہ ہے کہ خدا نے اپنے قدیم ہونے سے تنزل کر لیا ہے، اور ایک حادث (جدید خلقت) موجود میں تبدیل ہو گیا ہے، اور ایک حادث موجود (جناب عیسیٰ) کے ساتھ متحد ہو گیا ہے یا اس کے برعکس، یعنی حضرت عیسیٰ جو ایک حادث اور محدود موجود ہیں انھوں نے ترقی کی اور وہ خداوند قدیم کے ساتھ متحد ہو گئے ہیں، یا اتحاد سے تمہارا مقصد صرف حضرت عیسیٰ کا احترام اور شرافت ہے؟!
تانيا الحركات فى المصري دايما بتكون عن قواعد زي ما حددت فى الاول بعكس اللغات الاندو اوربية الي الكلمة نفسها ليها حركات و سكنات متجمعين بيكونو كلمة
पठन पाठन की अत्यधिक रूचि तथा बाँग्ला साहित्य के प्रति स्वाभाविक प्रेम के कारण लाहिड़ी अपने भाइयों के साथ मिलकर अपनी माता की स्मृति में बसंतकुमारी नाम का एक पारिवारिक पुस्तकालय स्थापित कर लिया था। काकोरी काण्ड में गिरफ्तारी के समय ये काशी हिंदू विश्वविद्यालय की बाँग्ला साहित्य परिषद के मंत्री थे। इनके लेख बाँग्ला के बंगवाणी और शंख आदि पत्रों में छपा करते थे। लाहिड़ी ही बनारस के क्रांतिकारियों के हस्तलिखित पत्र अग्रदूत के प्रवर्तक थे। इनका लगातार यह प्रयास रहता था कि क्रांतिकारी दल का प्रत्येक सदस्य अपने विचारों को लेख के रूप में दर्ज़ करे।
فیئر پلین، مشی گن ( انگریزی: Fair Plain, Michigan) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی و مردم شماری نامزد مقام جو Berrien County میں واقع ہے۔
تركز (ما بعد) البنيوية على السبل التي يتفاعل من خلالها المجتمع مع الفردية والجماعية، وخاصةً في البناء الاجتماعي أو تحديد الهيكلية للهويات والقيم والاقتصادات. وهذا ليس إلا عرضا موجزا، ومع ذلك، فإن معظم ما يسمون "ما بعد البنيويين" يختلفون بشدةٍ حول الفئات الأساسية مثل "الحقيقي"، "المجتمعي"، "الكمالي"، و"التاريخي". ونقطة الوحدة الرئيسية بينهم هي في مرحلة ما بعد الاشتباك البنيوي (الإيجابي أو السلبي) مع التقاليد الفلسفية المرتبطة بشخصياتٍ من أمثال هيغل وماركس ونيتشه وفرويد.
خورشید در زمان پیدایش زمین (زمانی که زمین کاملاً به اعتدال رسیده بود و آب در زمین وجود داشت) ۵ برابر امروز قطر و بزرگی داشت.در حدود ۹۹٪ وزن خورشید را گازهای هیدروژن(H2) و هلیوم (He) تشکیل داده‌اند، که از این مقدار نیز حدود ۷۰٪ هیدروژن۲۹٪ هلیوم و یک درصد مابقی، شامل سایر گازها می‌شود. در خورشید هر ثانیه ۵۰۰ میلیون تن هیدروژن طی فرایند همجوشی هسته‌ای به هلیوم تبدیل می‌شود که فقط حدود ۵٪ آن به شکل انرژِی از خورشید خارج می‌گردد. ازآن جایی که هم جوشی یک عمل گرماده‌است همجوشی‌های بیشمار خورشید و انرژی
بيقول ابن تغرى فى مقدمة كتاب " المنهل الصافى " انه اطلع على حكايات و سير مشاهير التاريخ فإهتم بدراسة امرهم و امور الممالك و الكتابه من غير ما حد من اعيان زمانه او حد من صحابه او امير او سلطان يطلب منه يعمل كده ، و كمل : " بل اصطفيته لنفسى، وجعلت حديقته مختصة بباسقات غرسى، ليكون فى الوحدة لى جليساً، وبين الجلساء مسامراً وأنيساً ".
Der Austragungsmodus der Meisterschaft wurde im Laufe der Jahre mehrmals überarbeitet. Mitte 1990er nahmen mehr als 500 Mannschaften am Wettbewerb teil, wobei die Teams aus Andorra und Monaco ebenfalls spielberechtigt waren. Sie wurden in vier Divisionen (Nationale I, II, III und IV) eingeteilt. Die oberste Division Nationale I (seit 2004 genannt Top 16) bestand aus 16 Teams à neun Spieler. Zwei Nicht-EU-Spieler pro Team wurden erlaubt. Gespielt wurde an drei Wochenenden in der höchsten Klasse und sonntags einmal im Monat in den restlichen Divisionen vom Oktober bis Mai. Für die Saison 2010/2011 wurden einige Änderungen vorgenommen: die Meisterschaft wurde als Rundenturnier mit zwölf (Top 12) statt wie bisher mit sechzehn Mannschaften à acht Spieler durchgeführt. Nach elf Runden stand der neue Meister fest.
بيحكى ابن بطوطه انه خرج من طنجه و فارق وطنه زى الطيور ما بتفارق عششها يوم الخميس 13 يونيه سنة 1325 ( 2 رجب 725 ) بنية الحج. و ده كان فى عهد عثمان بن يعقوب بن عبد الحق المرينى ( ابو سعيد ). مصر وقتها كان بيحكمها السلطان الناصر محمد بن قلاوون تاسع سلاطين الدوله المملوكيه.
Der er sket meget siden dengang, inden for udvikling af materialer, udstyr og teknikker, så mulighederne for at benytte sig af teknikkerne er blevet langt bedre i dag.
لكن المقريزى رجع سبب الفساد اللى حصل فى عهده للبطانه الفاسده فقال : " لو كان قد أيد بوزير أصدق وبطانة خير، لما قصر عن الأفعال الجميلة، بل إنما اقترن به فاجر جرىء أو خب (يعنى خداع و فاسد) شقى " .
Gull Island är en ö i Kanada. Den ligger i provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 1 300 km väster om huvudstaden Ottawa. Gull Island ligger i sjön Namakan Lake.
اصطلاح «ملل متحد» را نخستین بار فرانکلین روزولت، رئیس‌جمهور آمریکا در جریان جنگ جهانی دوم برای اشاره به متفقین بکار برد. اولین کاربرد رسمی این اصطلاح در بیانیه اول ژانویه ۱۹۴۲ ملل متحد بود که در آن متفقین از مفاد منشور آتلانتیک پشتیبانی و اعلام کرده‌بودند که از صلح جداگانه با نیروهای محور خودداری خواهند کرد.
Am Unabhängigkeitstag werden am Fenster zwei blau-weiße Kerzen angezündet. Es gibt viele Theorien darüber, wie die Tradition ihren Anfang genommen hat. Als Finnland noch ein Teil des schwedischen Reiches war, wurden ähnliche Kerzen an königlichen Feiertagen angezündet oder wenn gekrönte Häupter in Finnland weilten. Als Finnland unter Russlands Herrschaft war, waren die Kerzen natürlich für die Zarenfamilie gedacht. In Zeiten der finnischen Jägerbewegung galten die Kerzen als Zeichen dafür, dass es im Haus einen sicheren Platz für die Soldaten gibt. Am Tag von Nationaldichter Johan Ludvig Runeberg, dem 5. Februar, wurden Ende des 19. Jahrhunderts die Kerzen gegen die Russifizierung Finnlands angezündet, weil Runeberg die Unabhängigkeit Finnlands unterstützte. Der schwedischsprachige Runeberg hatte die Verse geschrieben, die später Text der finnischen Nationalhymne wurden. Die heutige Tradition, zwischen 18 und 21 Uhr die Kerzen anzuzünden, begann in ihrer jetzigen Form erst 1927 auf Empfehlung eines ‚Vereins der Unabhängigkeit’ (finnisch Itsenäisyyden liitto), der bis in die 1940er bestand.
ایک مالی سال میں ایک آمدنی یا وراثت پردو مرتبہ مالیات وصول کرنا ( ٹیکس لگانا اور وصول کرنا)۔ دوہرا ٹیکس اس طرح عائد ہوسکتا ہے کہ جس بنیاد پر ٹیکس لگایا جائے وہ دو علاحدہ ٹیکس لگانے والے محکموں کے حلقہ انتظام میں ہو۔ مثلاً وراثت پر صوبائی اورمرکزی حکومتیں ٹیکس لگائیں۔ ایک ہی ملک میں دوہرا ٹیکس عام طور سے اس طرح لگ جاتا ہے کہ ایک کمپنی دو ملکوں میں کاروبار کرے۔ اور دونوں حکومتیں اس کمپنی کی کل آمدنی آپس میں سمجھوتا کرلیتے ہیں۔ اور دوہرے ٹیکس سے کمپنیوں کو مستثنی کر دیتے ہیں۔ پاکستان نے دوہرے ٹیکس سے بچنے کے لیے بہت سے ممالک سے معاہدے کر رکھے ہیں۔
मस्तिष्क ज्वरों के विभिन्न प्रकार की पृथक पहचान करने के लिये अन्य विशेष परीक्षण उपयोग किये जा सकते हैं। लैटेक्स एग्लुटिनेशन परीक्षण स्ट्रैप्टोकॉकस न्यूमोनिया, नीएसेरिया मेनिन्जाइटिडिस,हीमोफिलिज़ इन्फ्युएंज़ा, एस्केरीशिया कॉलिऔर ग्रुप बी स्ट्रेप्टोकॉकिके कारण होने वाले मस्तिष्क ज्वर में सकारात्मक हो सकता है; इसका नियमित प्रयोग प्रोत्साहित नहीं किया जाता है क्योंकि इसके कारण उपचार में परिवर्तन बहुत कम होते हैं लेकिन इसे तब उपयोग किया जा सकता है जब दूसरे परीक्षण निदान न कर पा रहे हों। इसी प्रकार लिम्युलस लाइसेट परीक्षण ग्राम-नकारात्मक बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में सकारात्मक हो सकता है, लेकिन यह तब तक सीमित रूप से उपयोगी होता है जब तक कि अन्य परीक्षण सहायक न रहे हो। पॉलीमरेस चेन रिएक्शन (PCR) एक ऐसी तकनीक है जो बैक्टीरिया के DNA के छोटे निशानों को बढ़ाने में उपयोग की जाती है, जिससे कि सेरेब्रोस्पाइनल तरल में बैक्टीरिया या वायरस DNA की उपस्थिति की पहचान की जा सके; यह एक उच्च संवेदनशीलता वाला तथा विशिष्ट परीक्षण है क्योंकि इसमें संक्रमित एजेंट के DNA के निशानों की राशि की जरूरत होती है। यह बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में बैक्टीरिया की पहचान कर सकता है और वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर (उनमे जिनको एंटेरोवायरस, हरपीस सिंप्लेक्स वायरस 2 और मम्स के लिये टीका न दिया गया हो) के विभिन्न मामलों में अंतर पता करने के लिये सहायक हो सकता है। सेरोलॉजी (वायरसों के एंटीबॉडी की पहचान) वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर में उपयोगी हो सकता है। यदि ट्यूबरकलोस मस्तिष्क ज्वर का संदेह हो तो, नमूने को ज़ील नेल्सन स्टेनजिसकी संवेदनशीलता निम्न है और ट्यूबरकुलोसिस कल्चर, जिसमें अधिक समय लगता है; PCR का उपयोग बढ़ रहा है। CSF पर इंडियन इंक स्टेन का उपयोग करके क्रिप्टोकॉकल मस्तिष्क ज्वर का निदान कम लागत पर किया जा सकता है; हलांकि रक्त या CSF में क्रिप्टोकॉकल एंटीजन का परीक्षण अधिक संवेदनशील होता है विशेष रूप से AIDS पीड़ित लोगों में।
Talvisodassa Štš-322 upotti 10. joulukuuta 1939 Helsingin lähistöllä torpedoimalla saksalaisen Reinbeckin (59°42′N, 24°26′E ). Vene vaurioitti 12. joulukuuta Hangon vesillä saksalaista kauppalaivaa Helga Bögeä tykkitulella ja se vaurioitti edelleen 16. joulukuuta Hangon vesillä saksalaista kauppalaivaa Gilhausenia.
خورشید در رده‌بندی ستارگان بر پایهٔ رده‌بندی طیفی، در دستهٔ G27 جای دارد و به صورت غیررسمی با نام کوتولهٔ زرد از آن یاد می‌شود چون پرتوهای پیدای آن در طیف زرد-سبز شدیدتر است. هر چند که رنگ آن از سطح زمین، سفید باید دیده شود ولی چون پراکندگی نور آبی در جو وجود دارد، به رنگ زرد دیده می‌شود (پراکندگی رایلی). همچنین در برچسب رده‌بندی طیفی، G2، گفته شده که دمای سطح خورشید نزدیک به ۵۷۷۸ کلوین (۵۵۰۵ سانتیگراد) است و در V گفته شده‌است که خورشید مانند بیشتر ستارگان، یک ستارهٔ رشتهٔ اصلی است و درنتیجه انرژی خود را از راه همجوشی هسته‌ای هسته ی هیدروژن به هلیم فراهم می‌کند و در هر ثانیه، در هستهٔ خود، ۶۲۰ میلیون تُن هیدروژن را دچار همجوشی می‌کند. در دوره‌ای کیهان شناسان می‌گفتند که خورشید نسبت به دیگر ستارگان، ستاره‌ای کوچک و ناچیز است ولی امروزه بر این باور اند که خورشید از ۸۵٪ ستارگان کهکشان راه شیری درخشان تر است. چون بیشتر آن‌ها کوتوله‌های سرخ اند. بزرگی قدر مطلق خورشید ۴٫۸۳+ است البته چون خورشید نزدیک‌ترین ستاره به زمین است، بهمین دلیل، خورشید درخشان‌ترین جرم در آسمان دانسته می‌شود و قدر ظاهری آن ۲۶٫۷۴- است. تاج خورشیدی پیوسته در حال پراکندن بادهای خورشیدی در فضا است. این بادها، جریان‌هایی از ذره‌های باردار اند که تا فاصله‌ای نزدیک به ۱۰۰ واحد نجومی توان دارند. حباب‌های ساخته شده در محیط میان‌ستاره‌ای که در اثر بادهای خورشیدی ساخته شده‌اند، بزرگترین سازهٔ پیوستهٔ پدید آمده در منظومهٔ خورشیدی اند.هم اکنون خورشید در حال سفر از میان ابر میان‌ستاره‌ای محلی در ناحیهٔ حباب محلی در لبهٔ بازوی شکارچی از کهکشان راه شیری است. از میان ۵۰ ستاره‌ای که تا شعاع ۱۷ سال نوری، در همسایگی زمین قرار دارند، (نزدیک‌ترین آن‌ها یک کوتولهٔ سرخ به نام پروکسیما قنطورس است که ۴٫۲ سال نوری فاصله دارد) از دیدگاه جرم، خورشید رتبهٔ چهارم را در میان آن‌ها دارد. اگر از قطب شمالی کهکشان نگاه کنیم، خورشید به صورت ساعت‌گرد به گرداگرد مرکز کهکشانی راه شیری در گردش است و از آن نقطه نزدیک به ۲۴٬۰۰۰ تا ۲۶٬۰۰۰ سال نوری فاصله دارد، امید آن می‌رود که این گردش را ۲۲۵ تا ۲۵۰ میلیون سال دیگر به پایان برساند و دور خود را کامل کند. از آنجایی که کهکشان ما نسبت به تابش زمینهٔ کیهانی (CMB) در راستای صورت فلکی مار باریک با سرعت ۵۵۰ کیلومتر بر ثانیه در حرکت است، درنتیجه سرعت بدست آمده برای خورشید نسبت به CMB در راستای صورت‌های فلکی پیاله یا شیر، ۳۷۰ کیلومتر بر ثانیه می‌شود.فاصلهٔ متوسط خورشید از زمین نزدیک به ۱۴۹٫۶ میلیون کیلومتر است (یک واحد نجومی) است البته این فاصله در هنگامه‌های گوناگون حرکت زمین به گرد خورشید (در نقطه‌های اوج و حضیض) در ماه‌های ژانویه تا ژوئیه فرق می‌کند. در این فاصلهٔ میانگین، برای نور ۸ دقیقه و ۱۹ ثانیه زمان برده می‌شود تا از خورشید تا زمین سفر کند. می‌توان گفت انرژی آمده از نور سفید خورشید، باعث ادامهٔ فرایند نورساخت، بوجود آمدن اقلیم و آب و هوای زمین و درنتیجه، فراهم کنندهٔ زندگی برای همهٔ جانداران روی زمین است. نقش برجستهٔ خورشید بر وضعیت زمین از سال‌های دور، از دوران پیشاتاریخ برای انسان شناخته شده بود به همین دلیل برای بسیاری از فرهنگ‌ها خورشید به عنوان یک خدا دانسته شده بود. همواره پیشرفت دانش از چیستی خورشید با کندی بسیار همراه بوده تا آنکه در سدهٔ ۱۹ میلادی آگاهی اندکی از مواد سازندهٔ خورشید و منبع انرژی آن بدست آمد. تلاش برای آگاهی بیشتر از خورشید همچنان ادامه دارد چون همچنان شماری از پدیده‌ها و رفتارهای بدون توضیح علمی در خورشید دیده می‌شود.
الرقيعات منطقة سكنية وزراعية ليبية تقع جنوب طرابلس على مشارف بلدة قصر بن غشير شمالاً،وحتى جبل غريان جنوبا ومن حدود منطقة العزيزية غَرباً إلى حدود سوق الخميس والختنة شرقا. يصل عدد سكانها إلى حوالي 20000 نسمة. تعتبر بلدة اسبيعة مركز المنطقة والعاصمة الإدارية لها. وهي تقع على بعد اقل من اربعين كيلو متر إلى الجنوب من طرابلس وطبيعة أرض الرقيعات سهلية خصبة في معظم أرجاءها، كماويشتهر سكانها بالنشاط الزراعي والرعوي.
Tuberoschistura cambodgiensis är en fiskart som beskrevs av Kottelat, 1990. Tuberoschistura cambodgiensis ingår i släktet Tuberoschistura och familjen grönlingsfiskar. IUCN kategoriserar arten globalt som livskraftig. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
David Daniel Kaminsky, mer känd under artistnamnet Danny Kaye, född 18 januari 1911 i Brooklyn i New York, död 3 mars 1987 i Los Angeles i Kalifornien, var en amerikansk komiker, sångare och skådespelare.
1910-luvun alku oli Leinolle toimeliasta aikaa myös teatterimiehenä ja esiintyjänä. Kesällä 1912 hän perusti yhdessä teatteriohjaaja Kaarle Halmeen kanssa Seurasaareen ”Helkanäyttämön”, ulkoilmateatterin omille Kalevala-aiheisille näytelmilleen. Tuhatpäinen yleisö ei kuitenkaan kuullut repliikkejä ja oli pettynyt kaiken teatterirekvisiitan puuttumiseen. Yritys päättyi fiaskoon. Myös ympäri maata ulottuvilla runonlausuntakiertueilla Leino pyrki tuotteistamaan säkeitään lisäansioiden hankkimiseksi. Omia näytelmätekstejä syntyi tasaisena virtana: Tuomas piispa (1909) täydensi aikaisempia keskiaikanäytelmiä, Alkibiades (1909) oli antiikin aikaan sijoittuva poikkeusihmisen tragedia. Leinon omaan aikaan sijoittuivat keskustelunäytelmät Kirkon vihollinen ja vanhasuomalaisten tekopyhyyttä ivaileva Maan parhaat (1911). Kalevalamitalla kirjoitettu aatenäytelmä Karjalan kuningas (1917) oli herätyshuuto puhtaan ihmisyyden puolesta. Lähes kaikki näytelmätekstinsä Leino julkaisi kuusiosaisessa Naamioita-sarjassa (1905–1911). Naamioiden viidennessä osassa (1909) ilmestyi näytelmätekstien ohella myös Shakkipeli-niminen historiallinen pienoiskuvaelma, jolla oli kosketuskohta kirjailijan henkilökohtaisiin harrastuksiin. Eino Leino oli elämänsä loppuun asti intohimoinen shakinpelaaja. Helsingin Shakkiklubin talviturnauksessa helmikuussa 1906 hän oli jopa voittanut ensimmäisen palkinnon.
أعلنت داعش بتاريخ 29 يونيو 2014 عن الخلافة الإسلامية ومبايعة أبي بكر البغدادي خليفة المسلمين، وقال الناطق الرسمي باسم الدولة أبو محمد العدناني أنه تم إلغاء اسمي العراق والشام من مسمى الدولة، وأن مقاتليها أزالوا الحدود التي وصفها بالصنم، وأن الاسم الحالي سيُلغى ليحل بدلاً منه اسم الدولة الإسلامية فقط.
Palvelinkäyttö on yksi Linuxin yleisimmistä käyttökohteista. LAMP-käsite syntyi ohjelmistoyhdistelmästä, jossa Linuxissa ajetaan Apache-verkkopalvelinta, MySQL-tietokantaa ja PHP-komentosarjakieltä. Verkkosivustojen palvelujen lisäksi muun muassa DNS-nimipalvelut ja sähköpostipalvelimet käyttävät Linuxia.
Seit Mitte der 1970er-Jahre ist er Mitglied der Gebrüder Blattschuss, bei denen anfangs Jürgen von der Lippe und Hans Werner Olm mit von der Partie waren. Der größte Erfolg der Gebrüder Blattschuss waren die Kreuzberger Nächte (Text und Musik: Beppo Pohlmann). Nach Umbesetzungen und Kunstpausen bestehen die Gebrüder Blattschuss seit 1988 aus Beppo Pohlmann und dem Musiker Kalle Ricken. Beppo Pohlmann ist außerdem seit 2002 mit Solo-Auftritten (u. a. Quatsch Comedy Club) aktiv, unter anderem mit dem Programm Ich war mal schön.
فى اوخر القرن تسعتاشر و بدايات القرن العشرين شافت مصر تغييرات جامده فى الادب و بقى الادب المصرى بيعبر عن تطور العيشه و المجتمع المصرى و تصوير مشاكل الناس و افكارهم ، و ده حصل على ايد كتاب بينادو بالحريه و التجديد زى محمد عبده و التفو حوالين جورنالين هما " الجريده " و " السياسه " و الاتنين كان بيحرر فيهم احمد لطفى السيد و محمد حسين هيكل و هما اللى عرضو الانواع الادبيه الحديثه زى الروايه و القصه و المقاله و بعد كده المسرحيه كمان. اول اثر ادبى مهم للمدرسه دى كان ظهور رواية " زينب " اللى نشرها محمد حسين هيكل سنة 1914. محمد تيمور ساهم فى تطويع الاسلوب للمعانى الجديده و بالذات فى كتابه " ما تراه العيون " ( 1921 ) و اخوه محمود تيمور كمل المهمه. و بعد كده زاد النشاط الادبى فى مصر و كترت المؤلفات و ساهم فيها كتاب كتار كان ابرزهم توفيق الحكيم فى روايته " عودة الروح " اللى بتعتبر اول روايه اجتماعيه مصريه ناجحه. بعد كده ظهرت رواية عباس محمود العقاد " سارة " ( 1938 ) ، و " نداء المجهول " لمحمود تيمور ( 1939 )، و " ابنة الملوك " لـ فريد ابو حديد و كانت خطوه لقدام فى نفس اتجاه جرجى زيدان. و ظهر طه حسين اللى دخل فى مصر لأول مره الروايه التحليليه النفسيه بروايته " الايام ".
दक्षिणी त्रिपुरा का जिला मुख्यालय उदयपुर पर स्थित है। यह जिला दो प्रमुख पर्वतों बारामुरा देवतामुरा और अथरमुरा-कलारी के मध्य स्थित है। यह जिला अगरतला से साठ किलोमीटर की दूरी पर स्थित है।
السلطان الملك الأشرف ابو النصر سيف الدين قايتباى المحمودى الظاهرى ( 1412 - القاهره، 7 اغسطس 1496 )، سلطان الدوله المملوكيه البرجيه (الشركسيه) التسعتاشر. حكم 26 سنه و بيعتبر من أكبر سلاطين الدوله المملوكيه. من أبنيته المشهوره " قلعة قايتباى " فى اسكندريه.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 2۔۔۔* اللّهُ الَّذِي رَفَعَ السَّمَاوَاتِ بِغَيْرِ عَمَدٍ تَرَوْنَهَا ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُلٌّ يَجْرِي لأَجَلٍ مُّسَمًّى يُدَبِّرُ الأَمْرَ يُفَصِّلُ الآيَاتِ لَعَلَّكُم بِلِقَاء رَبِّكُمْ تُوقِنُونَ
بعد تبادل الرهاين ركب الصليبيين مراكبهم و دخل السلطان الكامل المنتصر مدينة دمياط على راس أخواته وقواده وعساكره ، و اترفعت اعلام مصر على قلاعها و اسوارها. الصليبيين ما استرجعوش صليب الصلبوت اكمن لما المصريين دورو عليه مالقيهوش فمشى الصليبيين من غيره.
Der Besatzung der Santa María del Parral gelang die Durchquerung des Pazifiks. Vor Celebes erlitt sie jedoch Schiffbruch. Die Crewmitglieder wurden von Einheimischen gefangengenommen und versklavt. Vier Überlebende der Santa María del Parral wurden 1528 von einer späteren spanischen Expedition gerettet.
اول رواياته "دكتور زيفاجو" و هى ملحمه عظيمه حكى فيها عن فترة الثوره الروسيه اتعرضت لإنتقادات جامده فى الاتحاد السوفيتى. الرواية اتحولت لفيلم سينما كبير انتجته هوليوود وقام بدور البطوله فيه الممثل المصرى عمر الشريف.
Filefjell Kongevejen er navnet på den gamle sti over Filefjell, et bjergområde mellem Lærdal i Sogn og Fjordane fylke og Valdres i Oppland fylke i Norge. Det er den historiske hovedrute mellem Vestlandet og Østlandet.
فرانشيسكا فالنتينا (Franchezca Valentina) ممثلة بورنوجرافية امريكية من اصل إيطالى اتولدت يوم 17 مارس 1984 فى مدينة پالم سپرينجز بولاية كاليفورنيا الامريكية .
شبیر حسین شاہؒ نے 1974ءکی تحریک ختم نبوت اور 1977ءکی تحریک نظام مصطفے میں بھی مجاہدانہ کردار ادا کیا۔مجلس تاجدار ختم نبوت پاکستان کے مرکزی امیر اور جمعیت علمائے پاکستان کے سینئر نائب صدر رہے۔ 1972ء جے یو پی سے وابستہ چلے آ رہے تھے، لیکن آپ نے 1988 میں پہلی بار حافظ آباد کے حلقہ پی پی 79سے پاکستان عوامی اتحاد کے ٹکٹ پر الیکشن لڑا۔ اس کے بعد نے 2بار جے یو پی کے کوٹے سے مسلم لیگ (ن) کے ٹکٹ پر شیر کے نشان کے ساتھ الیکشن لڑے۔
حراس الارز هو حزب قومى لبنانى يمينى و ميليشيا سابقه اسسه اتيان صقر " ابو أرز " مع ناس تانيه فى السبعينات مع بداية الحرب الاهلية بشعار لبيك لبنان او لبنان فى خدمتك. الحزب كان له نشاط واضح ضد الوجود الفلسطينى المسلح والاحتلال السوري فى لبنان وله معارك مع الحركه الوطنيه اللبنانيه. الشاعر الليبرالى سعيد عقل بيعتبر الاب الروحى لحراس الارز.
Ein gemeinsames Charakteristikum der Typen BV 1000, VW 1100 und VW 1100.1 ist die schräg zulaufende Verjüngung der beiden oberen Decks des Deckshauses. Eine Weiterentwicklung des Typs 1100.1 ist der Wellenbrecher auf der Back, der bei den beiden für die Reederei Buss gebauten Einheiten als komplette Überdachung der Back ausgeführt wurde. Die Schiffe sind mit am Heck angeordneten Freifallrettungsbooten ausgerüstet.
در انتخابات ریاست جمهوری در ششم نوامبر ۱۹۹۴، رحمانف با ۵۸٪ آرا بر تنها رقیب خود عبداللّه جانف، که ۳۵٪ آرا را کسب کرد، پیروز شد. در همین انتخابات ۹۰٪ رأی دهندگان قانون اساسی جدید را تأیید کردند.پس از مذاکرات طولانی نمایندگان حکومت با مخالفان آن، در مسکو، کابل، آلماتی، عشق‌آباد، بیشکک، مشهد و تهران، سرانجام سیدعبداللّه نوری رهبر حزب نهضت اسلامی و امامعلی رحمانف، سازش‌نامهٔ عمومی استقرار صلح و سازگاری ملی را در ۲۷ ژوئن ۱۹۹۷ در مسکو امضا کردند و رسماً به جنگ داخلی پنج ساله پایان دادند. به دنبال آن شبه‌نظامیان مخالف حکومت عفو شدند و به آنها اجازهٔ بازگشت به کشور داده شد. بسیاری از این شبه‌نظامیان بنابر سازشنامهٔ صلح، در ارتش تاجیکستان ادغام شدند. ضمناً در شورای مصالحهٔ ملی که در نتیجهٔ پیمان صلح به وجود آمد، و هریک از طرفین سیزده کرسی به دست آوردند و ۳۰٪ از مناصب حکومتی در سطح ملی و منطقه‌ای به مخالفان داده شد.در اوایل نوامبر ۱۹۹۸ نیروهای فرمانده شورشی ارتش، محمود خدای بِردی اف، به خجند حمله کردند و پنج روز نبرد شدید میان نیروهای او و سربازان حکومتی درگرفت. پس از سرکوبی تهاجم، خدای بردی اف به ازبکستان گریخت. رحمانف، چند تن از جمله عبداللّه جانف نخست وزیر سابق، و دوستوف معاون پیشین رئیس جمهور، را از محرکان این واقعه اعلام کرد. وی همچنین اسلام کریموف، رئیس جمهور ازبکستان، را به دست داشتن در این توطئه متهم کرد. این وقایع به تیرگی روابط دو کشور انجامید.
In der Wallfahrtskirche „Zur Schmerzhaften Mutter Gottes“ ist die Bildechinger Pietà zu finden, die sich aus der Zeit um 1400 als großformatiges Vesperbild aus Alabaster erhalten hat
He coached Al-Khutot, Salah-Al-Deen and Al-Karkh in the 1990s before leaving Iraq to settle in Arnhem, the Netherlands. Douglas is in the Al Shorta Hall of Fame.
23,8 % der Bevölkerung bestand aus Familien mit Kindern unter 18 Jahren, 55,6 % verheirateten Paaren, 19,8 % aller Haushalte waren Singlehaushalte.
Salaẖta Bôlo är ett periodiskt vattendrag i Djibouti. Det ligger i regionen Obock, i den nordöstra delen av landet, 60 km norr om huvudstaden Djibouti.
پرتوکافت (انگلیسی: Radiolysis) فرایند تفکیک یک مولکول توسط پرتوی یوننده است. در این فرایند، یک یا چند پیوند شیمیایی که در معرض شار انرژی بالا قرار می‌گیرند شکسته می‌شوند. تفاوت پرتوکافت با نورکافت در نوع تابش است؛ تابش یوننده و نایوننده. برای نمونه در نورکافت Cl2 به دو رادیکال آزاد کلر، از تابش فرابنفش یا نور مرئی که پرتوهای نایوننده هستند استفاده می‌شود.
In the early years, students at the Columbia School were not separated according to grade. All were subject to the same rules, among them the following adopted by the Trustees on May 2, 1827: "Every scholar must be made to name every silent letter in his spelling when he spells a word with one in and mention every figure which is placed over a letter and be taught to know their uses and for every mistake or omission in such letter or figure shall be considered the same as spelling a word wrong and subject to the same usage.
Nr. 4 rummer en trekantet baggård, hvor der står med store hvide bogstaver ”CHR HEEB EFTF. MASKINER, BILER, BØGER, INDBO, HITTEGODS M.M.”, uret ovenover siger permanent 11:28. Nu er der et gokart-center på stedet.
Narasimhan ist Fellow der Royal Society, Mitglied der indischen Akademie der Wissenschaften und Ehrenmitglied des Tata Instituts. 1975 erhielt er den Shanti Swarup Bhatnagar Prize, 1987 den Third World Academy Award for Mathematics, 1990 den Orden Padma Bhushan und 2006 mit Simon Donaldson den King Faisal International Prize for Science. 1970 war er Invited Speaker auf dem Internationalen Mathematikerkongress in Nizza (Geometry of moduli spaces of vector bundles).
१५५६ ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से १५५६ ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से ५७ या ५८ वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के ७८ वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
Some of the local issues Hanna was known to campaign for were: upgrading the Oaklands rail crossing, making Glenthorne a forested recreational park, and turning the old O’Halloran Hill TAFE site into a high school.
هذه بغداد لم تكن دار كفر قط وجرى عليها هذا الذي لم يقع قط من منذ قامت الدنيا مثله، وقتل الخليفة وإن كان وقع في الدنيا أعظم منه إلا أنه أضيف له هوان الدين والبلاء الذي لم يختص بل عم سائر المسلمين.
Pakkesystemet kan for eksempel integreres i sovesystemet ved at bruge rygsækken og andre pakposer som multifunktion liggeunderlag til benene. En grejpose med blødt indhold kan for eksempel bruges som pude.
مع :محمود الاحمدي - زيزى فريد - رضوان حافظ - محمود فريد - فتحية على - قدرية كامل - أنور مدكور - محمد سليمان - محمد سلطان - عبد الله بيومي - مصطفى عمر
Im Januar 2006 gab die Organisation Tasmanian Land Conservancy Pläne bekannt, die Wälder für einen Preis von 1.3 Millionen Australischen Dollar von den privaten Eigentümern zu kaufen. Der Geschäftsmann Dick Smith stiftete AU$100,000 für den Kauf.
Rakennusvirasto koostui vuoden 2008 loppuun saakka kuudesta osastosta: hallinto-osasto, katu- ja puisto-osasto, arkkitehtuuriosasto, HKR-Rakennuttaja, HKR-Tekniikka ja HKR-Ympäristötuotanto. Virastoa johtaa kaupungininsinööri. Vuoden 2009 alusta rakennusvirasto muuttui tilaajaorganisaatioksi tuottajayksiköiden - HKR-ympäristötuotanto ja HKR-tekniikka - siirryttyä Helsingin kaupungin Rakentamispalvelu -nimiseen virastoon. Rakentamispalvelun nimi on vuoden 2010 alusta lähtien Stara.
بادبان سطحی است که برای استفاده از نیروی پیشرانش باد بکار می‌رود. بادبان معمولاً از پارچه یا دیگر منسوجات ساخته می‌شود و بیشتر در دریانوردی بکار می‌رود. بسیاری از بادبان‌ها مانند بالی عمودی عمل می‌کنند، بطوری که نیروی برآر تولید شده در آن‌ها برای پیشرانش بکار می‌رود.
Terrängen runt Balai är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är 617 meter över havet, 14,1 km norr om Balai. Runt Balai är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Balai är huvudsakligen savann.
ايجي ازيليا واسمها الحقيقي اميثيست اميليا كيلى هي مغنيه راب ومنتجه تسجيلات استراليه اتولدت بيوم 7 يونيه 1990 فى مدينة سيدنى بولاية نيو ساوث ويلز فى اوستراليا ، اشتهرت باغاني الهيب هوب والراب واتصدرت مرات كتيره المراكز الاولى بالبيلبورد.
Am 3. April 2000 trat sie als Nachrückerin für den ausgeschieden Abgeordneten Klaus Müller in den Bundestag ein. Hier war sie seit 2000 medienpolitische Sprecherin und daneben von 2002 bis 2005 auch bildungspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion Bündnis 90/Die Grünen. Von 2002 bis 2005 war sie Vorsitzende des UA Neue Medien. Seit 2005 war sie stellvertretende politische Koordinatorin des Fraktionsarbeitskreises V Wissen & Generationen.
This article incorporates public domain material from the United States Geological Survey document "Clothier Harbor" (content from the Geographic Names Information System).
Eike Hovermann ist 1998 als direkt gewählter Abgeordneter des Wahlkreises Soest und sonst stets über die Landesliste Nordrhein-Westfalen in den Bundestag eingezogen.
تصف الجغرافيا مكان المحمية الوطنية يلوستون على خريطة الولايات المتحدة الأمريكية وتصف الجيولوجيا تكوينات الطبقات الأرضية فيها وتاريخها على مر ملايين السنين، وما عاش فيها من حيوانات ونباتات في الماضي وما يزال يعيش فيها من حيوانات ونباتات حتى وقتنا هذا.
جوہن پوپلایک انگریز حیاتیاتی کیمیادان تھے جنھوں نے 1998ء کو نوبل انعام برائے کیمیا جیتا تھا۔انھوں نے اشیاء کی برقی خصوصیات کو جاننے میں سائنس کی شعبے کی مدد کی۔
Salò-republikken (italiensk: Repubblica di Salò), officielt Den italienske socialrepublik (italiensk: Repubblica Sociale Italiana eller RSI), var en tysk lydstat 1943–45 under sidste del af 2. verdenskrig. Den var ledet af il Duce Benito Mussolini. RSI havde kun indflydelse i de områder i Norditalien, som den tyske hær kontrollerede. Statsdannelsens hovedstad var den lille by Salò ved Gardasøen, hvor Mussolini etablerede sig. Den italienske socialrepublik var den anden og sidste fascistiske italienske stat.
فى عهد خمارويه ابن احمد بن طولون اللى بنته قطر الندى ازدهرت القطائع اكتر و اتبنت جناين و بساتين أكتر و بنى فيها خمارويه جنينة حيوان فيها حيوانات و وحوش وسباع.
موسوی اردبیلی پیش از انقلاب ایران به اداره و سرپرستی روحانیت اردبیل، عضویت هیئت مدیرهٔ مجلهٔ «مکتب اسلام»، تدریس و تألیف مشغول بود. از مشاغل و مسئولیت‌های او پس از انقلاب اسلامی می‌توان به عضویت در شورای انقلاب، عضویت در مجلس خبرگان قانون اساسی، عضویت در هیئت سه نفرهٔ رسیدگی به اختلاف بنی‌صدر و دیگران، نمایندگی دورهٔ اول مجلس خبرگان رهبری، دادستانی کل کشور، ریاست دیوان عالی کشور، عضو شورای عالی قضایی و عضویت در شورای بازنگری قانون اساسی و مسئولیت اجرای فرمان شش ماده‌ای آیت‌الله خمینی اشاره کرد.
الانترنت يعتبر الإنترنت شبكة عالمية من أجهزة الحاسوب وشبكات الحاسوب التي تتواصل مع بعضها البعض باستخدام بروتوكول الإنترنت ، ان أي جهاز حاسوب متصل بالإنترنت له عنوان (IP) فريد من نوعه حيث يمكن استخدامه من خلال أجهزة الكمبيوتر الأخرى وذلك لتتوصل اليه . و بالتالي ، أي جهاز حاسوب على شبكة الانترنت يمكنه إرسال رسالة إلى أي جهاز كمبيوتر آخر وذلك باستخدام عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص به، وتحمل هذه الرسائل معها عنوان (IP) للحواسيب الأصلية مما يسمح بالاتصالات ثنائية الاتجاه ، وبالتالي فإن الإنترنت هو تبادل للرسائل بين الحواسيب.
Das INTEROP V-Lab (International Virtual Laboratory for Enterprise Interoperability) ist ein Netzwerk aus Organisationen, das Wissenschaftler, Forschungszentren, Vertreter von Industrieinteressen und kleine und mittlere Unternehmen (KMU)s zusammenbringt. Sitz der Organisation ist Brüssel. Die Mitglieder stammen aus mehreren europäischen Ländern sowie aus China und repräsentieren 250 Wissenschaftler und 70 Organisationen.
James McMillan Shafter wurde am 27. Mai 1816 in Athens geboren. Er schloss die Wesleyan University ab und erhielt die Zulassung zum Anwalt. In das Repräsentantenhaus von Vermont wurde Shafter für die Whig Party als Abgeordneter bereits mit 20 Jahren gewählt. Im Jahr 1841 gewann er die Wahl für das Amt des Secretary of State. Dieses Amt übte er von 1842 bis 1849 aus. Im Jahr 1850 zog er nach Sheboygan, Wisconsin. Shafter kandidierte im Jahr 1852 erfolglos für einen Sitz für Wisconsin im Kongress der Vereinigten Staaten. Von 1850 bis 1856 war er Mitglied der Wisconsin State Assembly. Als er im Jahr 1855 zum Richter am District Court in Wisconsin gewählt wurde, lehnte er ab und zog im Jahr 1856 nach Kalifornien.
Ved springvis voksende udgifter lånte kommunen penge fra de velhavende familier. Det skete fortrinsvis til finansiering af krige eller kornforsyning. I starten var disse såkaldte Imprestiti lån rent frivillige, men i 1207 blev det første tvangslån opkrævet. Desuden blev der fortsat opkrævet frivillige lån.
In 2005, it became the first English-language track to ever be allowed on RTÉ Raidió na Gaeltachta, the Republic of Ireland Irish-language radio station, after having been selected by listeners for the event.
Limnomedusa macroglossa (common name: rapids frog) is a species of frog in the Alsodidae family, in the monotypic genus Limnomedusa. It is found in southern Brazil, northeastern Argentina, Uruguay, and northern Paraguay.
ولم يكتف الفنان الكبير رأفت الميهى بتجديد وتحديث بل وإعادة بناء البنية التحتية فاتسعت رؤيته لتشمل تحويل ستوديو جلال لصرح صناعى – تعليمى - فنى يثرى فن السينما عن طريق تعليم وتخريج أجيال من الفنانين والمتخصصين فى كافة فروع فن وصناعة السينما من اخراج وسيناريو ومونتاج وتمثيل وتصوير..الخ. فقام الفنان الكبير فى سنة 2003 بإنشاء أكاديمية فنون وتكنولوجيا السينما التى قدمت جيلا تلو جيل من الفنانين الشبان الموهوبين واللى حصدوا العديد من الجوائز المحلية والدولية والذين ساهموا فى اثراء فن وصناعة السينما.
Itävallan maantieteen tärkeimmät piirteet ovat Alpit ja Tonava. Baijeriin vuonna 1992 valmistunut kanava yhdistää Tonavan Reiniin ja Mainiin, ja muodostaa siten vesireitin Pohjanmereltä Mustallemerelle. Alppien vedenjakajan pohjoispuolen joet ovat Tonavan sivujokia ja laskevat suoraan Tonavaan, kun taas maan keski- ja itäosan joet virtaavat etelään ja yhtyvät Serbiassa Dravaan, joka vie niiden vedet Tonavaan.
في الساعة الرابعة والنصف وصلت سيارات الطعام إلى الطائرة حيث تم فتح الأبواب، ولدى دفع صناديق الطعام بواسطة السيارة المخصصة لذلك إندفع جنود اسرائليليون والذين كانوا متنكرين بملابس العمال إلى داخل الطائرة واشتبكوا مع المجموعة فاستشهد بعض أفراد المجموعة وجرح باقي أفرادها، كما قتل وجرح عدد من الجنود.
سمفونی سنگ‌ها یا سمفونی گارنی (به ارمنی Քարերի սիմֆոնիա - به انگلیسی Symphony of the Stones)، در نزدیکی استان کوتایک، در ۲۳ کیلومتری شرق ایروان، در کنار روستای گارنی و رود آزات، دره‌ای به نام «گارنی» وجود دارد که شهرت آن به دلیل وجود ستون‌های خاص بازالتی است. این ستون‌های متقارن به صورت طبیعی و پس از سال‌ها فرایندهای زمین‌شناسی به وجود آمده و شکل جالب توجهی به خود گرفته‌اند. شکل منظم و متقارن این سنگ‌ها باعث شده که آن‌ها را با نام «سمفونی سنگ‌ها» بشناسند. اگر از دور به این دره نگاه کنید، بسیاری از صخره‌ها را به شکل ارگ‌هایی بزرگ مشاهده خواهید کرد.
Page was first attracted to computers when he was six years old, as he was able to "play with the stuff lying around"—first-generation personal computers—that had been left by his parents. He became the "first kid in his elementary school to turn in an assignment from a word processor". His older brother also taught him to take things apart and before long he was taking "everything in his house apart to see how it worked". He said that "from a very early age, I also realized I wanted to invent things. So I became really interested in technology and business. Probably from when I was 12, I knew I was going to start a company eventually."
Girja nahm erstmals an einer Schacholympiade 2010 mit der zweiten russischen Frauenmannschaft teil. 2014 gewann sie an der Schacholympiade der Frauen. Mit der russischen Frauenmannschaft hatte sie bereits 2013 bei der Mannschaftsweltmeisterschaft und der Mannschaftseuropameisterschaft gespielt. Bei der Mannschaftsweltmeisterschaft der Frauen 2013 in Astana erreichte sie das beste Einzelergebnis aller Reservespielerinnen und belegte mit der Mannschaft den dritten Platz, bei der Mannschaftseuropameisterschaft der Frauen 2013 in Warschau gelangte sie mit der Mannschaft auf den zweiten Platz.
Hearst alone was arraigned for the Hibernia Bank robbery; the trial commenced on January 15, 1976. Judge Oliver Jesse Carter, who was a professional acquaintance of a junior member of the prosecution team, ruled Hearst's taped and written statements after the bank robbery while she was a fugitive with the SLA members were voluntary. He did not allow expert testimony that stylistic analysis indicated the 'Tania' statements and writing were not wholly composed by Hearst, and permitted the prosecution to introduce statements and actions of Hearst long after the Hibernia robbery as evidence of her state of mind at the time of the robbery. Carter allowed into evidence a recording made by prison authorities of a friend's prison visit with Hearst in which she used profanities and spoke of her radical and feminist beliefs, but did not allow tapes of the interviews of Hearst by psychiatrist Louis Jolyon West to be heard by the jury. Judge Carter appeared to be 'resting his eyes' during testimony favorable to the defense by West and others.
Das Museum für Kommunikation in Bern ist in Besitz einer der größten öffentlich zugänglichen Briefmarkensammlungen der Welt. Auch in den Gebäuden der Vereinten Nationen in Genf ist eine umfangreiche Briefmarkensammlung ausgestellt.
कभी–कभी हम अपना पासवर्ड या अकाउंट नंबर आदि अपने फोन में लिख कर रख लेते हैं या ऑनलॉन शॉपिंग करने के दौरान या किसी अन्य माध्यम से इसे दूसरों से साझा करते हैं। ऑनलाइन उपलब्ध आंकड़ों को हैक करना हैकरों के लिए आसान हो जाता है। यदि आपका फोन चोरी हो जाए या जब आप अपना फोन बेचते हैं तो फोन में उपलब्ध सारी जानकारी निकाली जा सकती है। आपने अपना फोन लॉक भी कर रखा हो तब भी यह सुरक्षित नहीं है। इसलिए, हमें सावधान रहना होगा।
आइंस्टीन ने बापू के बारे में लिखा है कि महात्मा गान्धी की उपलब्धियाँ राजनीतिक इतिहास में अद्भुत हैं। उन्होंने देश को दासता से मुक्त कराने के लिये संघर्ष का ऐसा नया मार्ग चुना जो मानवीय और अनोखा है। यह एक ऐसा मार्ग है जो पूरी दुनिया के सभ्य समाज को मानवता के बारे में सोचने को मजबूर करता है। उन्होंने लिखा कि हमें इस बात पर प्रसन्न होना चाहिये कि तकदीर ने हमें अपने समय में एक ऐसा व्यक्ति तोहफे में दिया जो आने वाली पीढ़ियों के लिये पथ प्रदर्शक बनेगा।
Silje Jørgensen, född den 5 maj 1977 i Kristiansand, Norge, är en norsk fotbollsspelare. Vid fotbollsturneringen under OS 2000 i Sydney deltog hon i det norska lag som tog guld.
Leun wurde als Liuun bereits im Jahre 771 erstmals urkundlich erwähnt. Eine Abschrift der ursprünglichen Urkunde findet sich im Lorscher Codex. Im Jahre 1469 erhielt der kleine Ort von Kaiser Friedrich III. das Recht, Markt (insbesondere Wollmarkt) abzuhalten. Dies und die 1481 errichtete steinerne Brücke über die Lahn führten
Kolmannen sukupolven Golf esiteltiin marraskuussa 1991, Yhdysvaltain markkinoilla vasta keväällä 1993. Yhtiön sisäinen koodi mallille oli Typ 1H. Yhdysvaltain markkinoille tarkoitettujen autojen tuotanto Meksikon Pueblassa viivästyi tehtaan laatuongelmien vuoksi. Golfin III sukupolvi valittiin vuonna 1992 vuoden autoksi Euroopassa. Ensimmäistä kertaa kolmi- ja viisiovisten versioiden rinnalla oli saatavilla myös farmarimalli Variant. Kolmas sukupolvi sai useita lähinnä vain varusteiltaan poikkeavia erikoismalleja kuten 1994 Pink Floyd Edition, 1995 Rolling Stones Edition ja 1996 Bon Jovi Edition. Näitä myytiin myös Suomessa. Taustalla oli Volkswagenin kyseisten yhtyeiden Euroopan kiertueiden sponsorointi.
Construction of a Composite Total Solar Irradiance (TSI) Time Series from 1978 to present by World Radiation Center, Physikalisch-Meteorologisches Observatorium Davos (pmod wrc)
The RIDE Channel, a YouTube skateboarding channel cofounded by Hawk, announced on March 15, 2013 that a new series, entitled "Baker Zone", would commence on March 18, 2013. The series features video productions from the Baker company, such as "Weekend Warriors", "Piled Out", "Trash Compactor" and "Dumb Ass Park Footy".
كتاب " مورد اللطافه فى من ولى السلطنة والخلافة " كتاب اقتصر فيه ابن تغرى على التأريخ للخلفا و السلاطين من الناصر صلاح الدين لغاية السلطان المنصور عثمان ابن الظاهر جقمق. الكتاب ده اتطبع فى كمبردج سنة 1792 و اتطبع فى القاهره سنة 1997 و حققه الدكتور نبيل عبد العزيز احمد و حققه ، و فيه منه مخطوطه من 110 ورقه فى مكتبة فيض الله فى استانبول برقم 1406 ، و تلت مخطوطات من 150 ورقه فى مكتبة احمد التالت برضه فى استانبول بأقام 3028 و 3026 ، و مخطوط فى قره جلبى زاده برقم 285.
دف یا ڈھولکی قسم کا ساز ہے ۔ شکل میں پیندے طرف سے کٹی ہوئی یا کھلے منہ کی صراحی کی طرح ہوتی ہے ۔ اس کے چوڑے منہ پر کھال منڈھی ہوتی ہے ۔ اسے ڈوری یا پٹہ کہ ذریعہ گلے میں اس طرح لٹکاتے ہیں کہ اس کے گلے والا لمبوترا حصہ بائیں ہاتھ کی بغل میں دبا ہوتا ہے اور دونوں ہاتھ سے بجائی جاتی ہے ۔ پکھاوج جو لکڑی کی بنی ہوتی ہے اور مزرنگ جو مٹی بنی ہوتی ہے کی ترقی یافتہ شکل ہے اور زیر بغلئی بھی مزرنگ کی ایک شکل ہے ، اس کے علاوہ افغانوں میں گھڑا ، تنبورا ، دھول اور دف بھی رائج ہیں ۔
शौर्य स्मारक शहर के अरेरा हिल्स इलाके में स्थित है। इसका उद्घाटन भारत के प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी के द्वारा 14 अगस्त 2016 को किया गया। स्मारक 12 एकड़ में फैला हुआ है। इसे पार्क के रूप में विकसित किया गया है और पाकिस्तान व चीन से हुए युद्धों से संबंधित प्रदर्शनियां भी है।
لعرب هو دُوَّار يقع بجماعة الغيات، إقليم آسفي، جهة مراكش آسفي في المملكة المغربية. ينتمي الدوّار لمشيخة أولاد مراح التي تضم 12 دوار. يقدر عدد سكانه بـ 166 نسمة حسب الإحصاء الرسمي للسكان والسكنى لسنة 2004.
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : اگر تم لوگ کتاب انجیل کو قبول کرتے ہو تو پھر اس جملہ کی بنا پر تم لوگ بھی خدا کے بیٹے ہو، کیونکہ جناب عیسیٰ کہتے ہیں: "میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"، اس جملہ کا مفہوم یہ ہے کہ میں بھی خدا کا بیٹا ہوں اور تم بھی۔
جان پوبے جوزف موگوفلی (پیدائش: 29 اکتوبر 1959ء) تنزانیہ کے 2015ء میں منتخب صدر ہیں۔ انہوں تنزانیہ میں ہوئے صدارتی انتخابات میں سيسيئیم پارٹی کے بیانر تلے 58.46٪ ووٹ حاصل کرتے ہوئے جیت درج کی. انہوں ان انتخابات میں سابق وزیر اعظم اور حزب اختلاف کے رہنما ایڈورڈ لوواسا کو شکست دی۔ ایڈورڈ لوساوا کو کل 39.97٪ ووٹ حاصل ہوئے۔ صدر منتخب ہونے سے پہلے موگوفلی نے ایک ایماندار سیاسی رہنما کے طور پر شہرت حاصل کی تھی۔ اس سے پہلے وہ سال 2010ء سے تنزانیہ کے وزیر تعمیر کے عہدے پر کام کر رہے تھے۔ جبکہ اُس سے پہلے وہ 1995ء سے 2000ء تک نائب وزیر تعمیر رہے۔
در حال حاضر هفت مجمع وابسته به مجامع معاهده حقوق بشر وجود دارد. از جمله کمیته حقوق بشر و کمیته حذف تبعیض علیه زنان. سرویسهای دبیر خانه‌ای به شش مجمع خدمات رسانی می‌کند و کمیساریای عالی حقوق بشر مسئولیت این سرویس رسانی را به عهده دارد.
Leun liegt etwa 10 km westlich von Wetzlar zwischen den Ausläufern des nördlichen Taunus und des Westerwaldes im Lahntal, auf 150 bis 330 m über dem Meeresspiegel.
فى سبتمبر رجعت اعداد من الصليبيين على بلادهم لكن بعد شويه وصلت دمياط اخبار مفرحه من البابا هونوريوس بإن فريدريك التانى زاره فى روما فى نوفمبر 1220 و ان البابا نصبه هو و مراته كونيستانس امبراطره و ان فريدرك كرد جميل وعد وعد قاطع بإنه حاينضم للحمله بجيشه الامبراطورى على الربيع. البابا لغاية الوقت ده كان بيشك فى نية فريدريك و جديته و كان طلب من بلاجيوس انه مايرفضش اى عرض بالسلام من السلطان الكامل من غير ماياخد رأيه الاول. فريدريك دلوقت اظهر جديه و طلب من رعاياه بإنهم ياخدو الصليب و بعت فى بداية الربيع على دمياط كتيبه عسكريه تحت قوماندية لويس دوق بافاريا Louis Duke of Bavaria بعد ما امره بإنه مايقومش بأى عمليه عسكريه كبيره قبل وصوله شخصياً لكن لويس اللى كان متحمس لمحاربة الكفار بعد ما شاف ان فريدريك اتأخر فى الوصول نصح الكاردينال بإنه لو ناوى يتوغل فى الاراضى المصريه فلازم يعمل كده بسرعه قبل مايفيض النيل و يغطى الدلتا فوافق الكاردينال اكمنه كمان كان سمع نبؤه دينيه بتقول إن نهاية مملكة السلطان الكامل قربت ، فاقنع القواد بحتمية اقتحام مصر بحجة قلة الفلوس اللى بتعانى منها الحمله فاوفقو بشرط ان جان دى بيريين يرجع للحمله.
सामान्य अस्था में रक्त ऑक्सीक्षीणता की दिशा में फेफड़ों से निकलनेवाले रुधिर में माना जा सकता है किस १०० मिलीलीटर में १५ मिलीलीटर ऑक्सीजन है। ५ प्रतिशत ऊतकों के उपयोग में आता है और अत: शिरारुधिर के प्रति सौ घन सेंटीमीटर में १० घन सेंटीमीटर ऑक्सीजन रह जाता है।
किसी दिन, किसी स्थान पर धूप की कुल अवधि बदली, कोहरा आदि आकाश को धुँधला करनेवाले अनेक घटकों पर निर्भर करती है। धूप अभिलेखक (Sunshine Recorder) नामक उपकरण से वेधशालाओं में धूप के वास्तविक घंटों का निर्धारण किया जाता है। इस उपकरण में एक चौखटे पर काच का एक गोला स्थापित रहता है, जिसे इस प्रकार समंजित किया जा सकता है कि गोले का एक व्यास ध्रुव की ओर संकेत करे। गोले के नीचे उपयुक्त स्थान पर समांतर रखे, घंटों में अंशाकिंत पत्रक (card) पर सौर किरणों को फोकस करते हैं। सूर्योदय और सूर्यास्त के बीच जब भी बदली, कोहरा आदि नहीं होते, तब फोकस पड़ी हुई किरणें पत्रक को समुचित स्थान पर जला देती हैं।
همچنین دارای ۴ستاره (برای برخی مدل‌ها سه ستاره) کیفی در بخش کیفیت و مونتاژ در کشور ایران می‌باشد. البته باید این را گفت که این خودرو در ایران توسط همان شرکت‌هایی تولید می‌شود که پراید و پژو در آنها تولید می‌شود که کیفیت بالای خودرو تندر ۹۰ به این دلیل است که رنو برروی خطوط تولید این خودرو نظارت دقیق و سختگیرانه ای دارد.
إذا كان النَّقد هو الخطوة اللاحقة على الشَّكِّ فإنَّ المعاينة والتَّجريب هي الخطوةُ المقترنة بالنَّقد والمتلازمة معه، وخاصَّةً في مسائل العلم الطَّبيعي، والجاحظ لم ينس هذه الخطوة ولم يتناسها بل جعلها عماداً لازماً من أعمدة منهجه البحثي، وقد بدا ذلك في اتجاهين؛ أولهما قيامه هو ذاته بالمعاينة والتَّجريب، وثانيهما نقل تجارب أساتذته ومعاصريه.
I Boiotien sådde Kadmos på Athenas inrådan tänder från en drake som han dräpt. Av detta utsäde växte beväpnade män upp. På grund av sin härkomst kallades de spartoi ("såddmän"). De råkade inom kort i strid och högg ned varandra, så att slutligen endast fem återstod. Från dessa ledde Thebes förnämsta adelssläkter sin härkomst. Mordet på draken, som var en son av guden Ares, måste Kadmos gälda med åtta års slavtjänst. Efter denna tids förlopp erhöll han av Athena väldet öfver Thebe och gifte sig med Harmonia.
در مارس ۲۰۱۴ سازمان عفو بین‌الملل اعلام کرد نیروهای دولت بشار اسد از ترفند گرسنگی دادن غیرنظامیان به عنوان اسلحه‌ای جنگی علیه مردم سوریه استفاده می‌کنند، دست کم ۱۲۸ هزار آواره در اردوگاه یرموک در دمشق از گرسنگی جان داده‌اند، خانواده‌ها مجبور شده‌اند به دنبال غذا در خیابان‌ها آواره شوند و خود را در معرض گلوله تک تیراندازها قرار دهند. همچنین فیلیپ لوتر، مدیر خاورمیانه سازمان عفو بین‌الملل گفت که نیروهای بشار اسد با گرسنگی دادن غیرنظامیان به عنوان اسلحه جنگی، مرتکب جنایت جنگی شده‌اند و روایت‌های وحشتناک خانواده‌هایی که به خوردن سگ و گربه روی آورده‌اند و غیرنظامیانی که هدف گلوله تک تیراندازان قرار گرفته‌اند در حالی که به دنبال غذا می‌گشته‌اند به داستان تکراری یرموک تبدیل شده‌است.
ثم يُضاف الزمن الموجود في مدينة غرينتش (المدينة المعروف توقيتها) إلى فرق الزمن إذا اتجهنا شرقا ؛ ويُطرح إذا اتجهنا غربا . وبما أن القاهرة في الشرق فإننا نضيف ساعتين على توقيت غرينيتش وبذلك نعرف توقيت القاهرة.
Terrängen runt Noyemberyan är lite bergig, och sluttar norrut. Den högsta punkten i närheten är 1 137 meter över havet, 1,2 km sydväst om Noyemberyan. Noyemberyan är det största samhället i trakten. I trakten runt Noyemberyan finns ovanligt många namngivna berg.
ہولڈرنیس، نیو ہیمپشائر کا رقبہ 93.0 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 2,108 افراد پر مشتمل ہے اور 178 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Belgialaiset eurokolikot ovat Belgialle lyötyjä eurokolikoita. Eurokolikoissa arvopuoli on kaikissa euromaissa samanlainen, mutta kääntöpuolen jokainen euromaa suunnittelee itse omille kolikoilleen. Belgialaisissa eurokolikoissa on kaikissa nykyisen hallitsijan Albert II:n muotokuva sekä hänen monogramminsa. Belgian eurokolikoissa on kääntöpuolella lisäksi EU:n kaksitoista tähteä. Belgiassa käteiseurot otettiin käyttöön vuoden 2002 alusta.
در ۳۰ فروردین ۱۳۹۳ (۱۹ آوریل ۲۰۱۴) محمد پاکپور فرمانده نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی گفت: سپاه پاسداران در سوریه حضور نظامی ندارد بلکه حضور مستشاری دارد. وی حضور مستشاری سپاه پاسداران در سوریه را شکل‌گیری آنچه بسیج مردمی در کنار ارتش سوریه و برای مقابله با جریانات تکفیری نامید، دانست.
وَلَوْ بَسَطَ اللَّهُ الرِّزْقَ لِعِبَادِهِ لَبَغَوْا فِي الْأَرْضِ وَلَكِن يُنَزِّلُ بِقَدَرٍ مَّا يَشَاء إِنَّهُ بِعِبَادِهِ خَبِيرٌ بَصِيرٌ
(engelsk: That operations in this area will be opposed not only by the available organized military forces of the Empire, but also by a fanatically hostile population.)
مهمترین رودخانه‌های حوضه خلیج فارس و دریای عمان شامل: کارون (۸۹۰ کیلومتر)، جراحی (۴۳۸ کیلومتر)، کرخه (۷۵۵کیلومتر)، دز (۵۱۵ کیلومتر)، زهره (۴۹۰ کیلومتر)، مند (۶۸۵ کیلومتر)، هندیجان (، دالکی، سیمره، تیاب، نای بند، شور، اروند رود (۱۹۰ کیلومتر)، کل (۳۶۰ کیلومتر)، مهران (۳۸۲ کیلومتر)، الوند، میناب، سرباز، باهو کلات (۳۱۳ کیلومتر).
سلیم قادری 1960ء میں پیدائش ان کے والدین قیام پاکستان کے وقت بھارتی صوبے گجرات سے ہجرت کر کے آئے تھے۔ سیاست کا آغاز زمانہ طالبعلمی میں آل پاکستان مہاجر اسٹوڈنٹس آرگنائزیشن کے پلیٹ فارم سے کیا مگرجلدہی بریلوی مکتب فکرکی غیرسیاسی تنظیم دعوت اسلامی میں شمولیت اختیارکر لی جو 1984ء میں دیوبندی مکتب فکرکی ’تبلیٖغی جماعت‘ کے مقابلے میں قائم ہوئی تھی۔ 1988ء میں بلدیہ ٹاؤن کے علاقے سے شاہ احمدنورانی کی جماعت جمعیت علمائے پاکستان کے پلیٹ فارم سے صوبائی اسمبلی کے انتخابات میں بھی حصہ لیامگر ہار گئے۔ جس وقت ملکِ پاکستان میں سنی (اہلسنت و جماعت) مسلک کی مساجد پر قبضوں کا سلسلہ شروع ہوا اور عقائد اہلسنت کو مسخ کرنے کی ناپاک سازشیں جنم لینے لگیں تو ایسے حالات میں محمد سلیم قادری شہید نے 1990ء میں رمضان المبارک کی ستائیسویں شب کو پاکستان سنی تحریک کی بنیاد رکھی اور 1990ء سے 2001ء تک عوام اہلسنت کی خدمت کی۔
यह रोग एक प्रकार के विषाणु (वायरस) से होता है। यह विषाणु इतने सूक्ष्म होत हैं कि साधारण सूक्ष्मदर्शी (माइक्रोस्कोप) से भी नहीं देखे जा सकते हैं। इस रोग का वाहक मच्छर किसी स्वस्थ्य व्यक्ति को काटता है तो विषाणु उस व्यक्ति के शरीर में प्रवेश कर जाते हैं और लगभग ४ दिन से चौदह दिन के अन्दर उस व्यक्ति में इस रोग के लक्षण दिखने लगते हैं।
Tätinsä May Parkerin vastusteluista huolimatta, Peter oli eronnut Midtownin tiedelukion akateemisesta kymmenottelujoukkueesta keskittyäkseen ”työharjoitteluunsa” Stark-yhtiöissä, joka on hänen peitetarinansa toimilleen Hämähäkkimiehenä Starkin suunnittelemassa puvussa. Eräänä iltana Peter kohtaa pankkirosvoja, joille Toomes oli myynyt kehittyneitä aseita, ja hänen palattuaan Queensissä sijaitsevaan asuntoonsa, hänen paras ystävänsä Ned saa tietää hänen olevan Hämähäkkimies. Myöhemmin Peter kohtaa Toomesin kätyrit Jackson Bricen / Shokeeraajan ja Herman Schultzin, jotka yrittävät kaupitella aseita Aaron Davisille. Päätyessään taisteluun näitä ja Toomesia vastaan, Peter melkein hukkuu järveen. Peteriä jäljittimellä seurannut Stark pelastaa hänet ja neuvoo tätä pysymään erossa vaarallisista rikollisista. Toomes tappaa vahingossa Bricen yhdellä aseistaan ja nimittää Schultzin uudeksi Shokeeraajaksi.
वैश्वानर, तेजस और प्राज्ञ अवस्थाओं के सदृश त्रैमात्रिक ओंकार प्रपंच तथा पुनर्जन्म से आबद्ध है किंतु तुरीय की तरह अ मात्र ऊँ अव्यवहार्य आत्मा है जहाँ जीव, जगत् और आत्मा (ब्रह्म) के भेद का प्रपंच नहीं है और केवल अद्वैत शिव ही शिव रह जाता है।
پادشاهی بحرین کشوری است جزیره‌ای در خلیج فارس که ۶۶۵ کیلومتر مربع وسعت دارد. پایتخت آن منامه و زبان رسمی آن عربی است. بحرین به پنج استان بخش شده و تا ۳ ژوئیه ۲۰۰۲ دارای ۱۴ شهر بوده‌است.
Filmskaberne skabte robotternes størrelse med størrelsen af deres køretøjers form i tankerne, hvilket støttede Transformernes logiske begrundelse for deres valg af forklædning på Jorden. Konceptet med rejsende protoformer blev udviklet af Roberto Orci da han undrede sig over hvorfor "aliens som skjulte sig som køretøjer behøvede andre køretøjer for at rejse". Dette skabte et ønske om at stræbe mod et mere alien lignende look, og væk fra de mere firkantede Generation 1 Transformere. En anden stor inflydelse på designet var samurai armering, tilbagevendende til den japanske oprindelse af legetøjslinjen. Robotterne var også nødt til at ligne aliens, ellers ville de havde lignet andre filmrobotter som var lavet i et billede af mennesket.
Pakkesystemet er kombinationen af den organiserede, individuelle pakkeproces. Det involverer hele processen af pakning og inkluderer alle dele der bæres i rygsækken og overlapper dermed alle andre systemer.
یہ جھیل امریکہ اور کینیڈا کے درمیان سرحدوں پر واقع ہے۔ اس کی زیادہ سے زیادہ لمبائی 563 کلومیٹر (350 میل) اور زیادہ سے زیادہ چوڑائی 257 کلومیٹر (160 میل) ہے۔ اس کا سطحی رقبہ 82 ہزار 414 مربع کلومیٹر (31 ہزار 820 مربع میل) ہے۔ جھیل سپیریئر کی اوسط گہرائی 147 میٹر (482 فٹ) ہے جس میں زیادہ سے زیادہ گہرائی 406 میٹر (1333 فٹ) ہے۔
المؤيد شيخ كان فى الأصل من أمرا الظاهر برقوق و كان نايب الدوله فى طرابلس فى الشام. إتلقب بالمحمودى نسبه لأستاذه الخواجا " محمود شاه " و بالظاهرى نسبه لأستاذه " الظاهر برقوق ".
दयाशील होने के कारण वे अनेक दानी संस्थाओं में अपना योगदान दिया। वे और उनकी हि तरह अन्य व्यक्तियों ने मिलके व्यथित और रुग्ण लेखकों के लिये एक आर्थिक सेवा संसथा को स्थापित किया। वे उच्चतम किताबें प्रकाशित करने के लिए एक आर्थिक सेवा संसथा भी स्थापित किया। इस संसथा के सहारा से वे कुवेम्पु, बेंद्रे, शिवराम कारंत, कैलासम, गोरूर रामस्वामी, अय्यंगार और पुटिना जैसे मशहूर लेखको के रचनाओं को प्रकाशित किया। ज्ञानपीठ पुरस्कार के पुरस्कार पैसा के २/३ को उन्हें ह्रर साल सर्वश्रेष्ठ लघु कहानी संग्रह के लिए पुरस्कार देने के लिए उपयोगित किया। आज ट्रस्ट किसी अन्य संगठन से निभाया जा रहा हैं। इस संगठन अब मास्तीजी के रचनाओं को पुनर-प्रकाशन करने में शामिल है। मास्ती आयोजन पीठ उनके रचनाओं के बारे में विचार-विमर्श शुरु करने में शामिल है। स्ती प्रशस्ति नामक एक पुरस्कार प्रख्यात विद्वानों को प्रदत्त की जा रही है एस. एल. बैरप्पा, अनंतमूर्ती, नरसिम्हस्वामी चिदानंदमूर्थी जैसे व्यक्तियों को सम्मानित किया गया था।
The Columbia High School Cougars compete in the Super Essex Conference, following a reorganization of sports leagues in Northern New Jersey by the New Jersey State Interscholastic Athletic Association (NJSIAA). With 1,456 students in grades 10-12, the school was classified by the NJSIAA for the 2015-16 school year as North II, Group IV for most athletic competition purposes, which included schools with an enrollment of 1,114 to 4,800 students in that grade range. Prior to the NJSIAA's 2010 realignment, the school had competed as part of the Iron Hills Conference, made up of public and private high schools in Essex County and Union County. Prior to 1972, the school competed in New Jersey's Big Ten Conference.
مردم زرند بعد از سال‌ها انتظار شاهد بارش برف در روزهای ۱۶ و ۱۷ دی ماه سال ۱۳۹۲ بودند که در این دو روز بیش از ۲۵ سانتی‌متر برف در این شهر باریدن داشت که این مقدار بارش در ۳۰ سال گذشته بی‌سابقه بود.
الف) اشکال مختلف نوشتن:شخصیت نوجوان روش خاصی را برای نوشتن انتخاب نمی‌کند. آنها روشی را برمی‌گزینند که به نوشتن سوقشان بدهد. با این وجود می‌توان تفاوت‌هایی بین نوشته‌ها درنظر گرفت. خاطره نویسی با نامه نگاری متفاوت است چون نامه‌ها هرچند که محرمانه باشند برای یک مخاطب نوشته می‌شود. نوجوانان دارای سطحی از زبان هستند که با سن آنها مطابقت دارد. آنها بین افکار کودکی ونوجوانی در نوسان به سر می‌برند بنابراین زبان آنها متأثر ازاین نوسان است. عامل مهمی که برنوع نگارش تأثیر می‌گذارد تنها (مخاطب) است. اگر نوجوان خواننده‌ای رابرای نوشته‌هایش درذهن داشته باشد نمی‌تواند به توصیف خود بپردازد.
In 1930 Johnson joined the architecture department of the Museum of Modern Art in New York. There he arranged for American visits by Gropius and Le Corbusier, and negotiated the first American commission for Mies van der Rohe. In 1932, working with Hitchcock and Alfred H. Barr, Jr., he organized the first exhibition on Modern architecture at the Museum of Modern Art in 1932. The show and their simultaneously published book International Style: Modern Architecture Since 1922 played an important part in introducing modern architecture to the American public. When the rise of the Nazis in Germany forced the modernists Marcel Breuer and Mies van der Rohe to leave Germany, Johnson helped arrange for them to come to work in the United States.
Alus tilattiin 1920 kolmen sisaraluksensa kanssa Gdanskin telakalta. Alus laskettiin vesille 30. huhtikuuta nimettynä ORP Mozyrziksi ja se otettiin palvelukseen 1921. Alus nimettiin kesäkuussa 1925 ORP Toruńiksi.
استاد «سید متولی عبدالعال» در ۲۶ آوریل سال ۱۹۴۷ میلادی در خانواده‌ای مذهبی و متعهد و پایبند به مسائل عرفانی و دینی متولد شد.پدرش «متولی» همیشه از خداوند متعال پسری را طلب می‌کرد که در راه گسترش دین اسلام تربیت شده و از عالمان دینی عصر خود شود.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är juni, med 21 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 432 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 314 mm nederbörd, och den torraste är september, med 4 mm nederbörd.
متفکران اروپایی که از طبیعت ناامید شده بودند، به پژوهش دربارهٔ تاریخ روی آوردند. زیرا تاریخ هرچند آکنده از وقایع فهم ناپذیر و رازهای ناگشودنی می‌نمود، با این حال بیشتر از طبیعت به خواست و آرزوی انسان وابسته دیده می‌شد.
Corydalis pulchella är en vallmoväxtart som beskrevs av James Edward Tierney Aitchison och Hemsl.. Corydalis pulchella ingår i släktet nunneörter, och familjen vallmoväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Watt involves community effort when creating artworks. Her project Blanket Stories: Transportation Object, Generous Ones at the Tacoma Art Museum involved creating large-scale installations out of blankets donated by the community. Not only are the blankets the medium but "Watt believes that blankets provide access to social connections, historical traditions, and cross-cultural meanings." Watt hosts sewing circles, groups who gather and work such as with the piece Forget me not: Mothers and Sons in which they constructed portraits of servicemen (and one woman) from Oregon killed in the Iraqi war.
Terrängen runt El Puerquito är platt åt sydväst, men åt nordost är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 2 700 meter över havet, 6,4 km öster om El Puerquito. Runt El Puerquito är det ganska glesbefolkat, med 31 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Ocampo, 8,7 km nordväst om El Puerquito. Omgivningarna runt El Puerquito är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt El Puerquito finns ovanligt många namngivna insjöar.
Während des Ersten Weltkriegs war er zunächst Sanitätssoldat und stellte in weiterer Folge ein Ansuchen um Aufnahme als Kriegsmaler an das k.u.k. Kriegspressequartier, dem am 19. Dezember 1916 stattgegeben wurde. 1917 stellte Czedekowski im Rahmen einer großen Kriegsbilderausstellung zahlreiche Porträts verschiedener Heerführer aus. Etwa zur selben Zeit entstanden die Porträts der Fürstin Fanny Schwarzenberg, der Fürstin Paar, der Gräfinnen Mensdorff-Pouilly und des Großindustriellen Richard von Schoeller. Bis Kriegsende verblieb Czedekowski im Kriegspressequartier, danach übersiedelte er mangels Porträtaufträgen in die Vereinigten Staaten und ging drei Jahre später nach Paris. In der dortigen Niederlassung der Galerie Knoedler wurden seine Werke 1924, 1928 und 1932 ausgestellt. 1925 erhielt er den Auftrag, für die polnische Gesandtschaft in Paris ein lebensgroßes Porträt des Marschall Foch zu malen. Ein weiteres bedeutendes Porträt ist jenes des polnischen Präsidenten Ignacy Mościcki. 1937/38 hielt sich Czedekowski wieder in den Vereinigten Staaten auf. 1941 zeigte er auf der Frühjahrsausstellung des Wiener Künstlerhauses ein Herrenbildnis, im Jahr darauf u. a. ein Porträt der Schauspielerin Hermine Kray. 1955 war er Lehrer der Advanced Art Class an der University of Houston.Seine Werke sind heute in verschiedenen Museen ausgestellt, u. a. im Museum der Johannes-Paul-II-Sammlung, im Schloss Łańcut und im Heeresgeschichtlichen Museum.
والتقليد في اصطلاح الأصوليين هو أخذ قول الغير من غير معرفة دليله. ورد ذلك في شرح المحلى على جمع الجوامع وفي المستصفى وفي كتاب التقرير والتحبير أو نقول كما عرفه بعض المعاصرين بأنه (تشبه العامي من المسلمين بما يفعل ويحكم به شيخه من أحكام الدين في مالم يعلمه) مثل مسح الرأس تقليدا للشافعي وترك المقتدي قراءة الفاتحة في الصلاة الجهرية أخذا بقول أبي حنيفة ونحو ذلك.
فولاد (که با کربن کمتر از pig Iron است اما آهن شکل یافته بیشتری دارد) اولین بار در دوران باستان تولید شد. روش‌های تازهٔ تولید آن به وسیلهٔ میله‌های کربنیزه کردن آهن در فرایند سیمانی کردن در قرن هفدهم بعد از میلاد ابداع شد. در انقلاب صنعتی روش‌های جدید تولید آهن بدون زغال چوب ابداع شد و این روش‌ها بعداً در تولید فولاد مورد استفاده قرار گرفتند. در اواخر دههٔ ۱۸۵۰، هنری بسمر فرایند جدیدی برای ساخت فولاد اختراع کرد که شامل دمیدن هوا از روی چدن مذاب برای تولید فولاد نرم بود. این فرایند و دیگر فرایندهای ابداع شده در قرن ۱۹ و بعد از آن منجر یه آن شد که دیگر آهن شکل یافته تولید نشود.
ولما بلغ هولاكو ما فعل الوزير ببغداد ركب وقصدها إلى أن نزل عليها وصار المستعصم يستدعي العساكر ويتجهز لحرب هولاكو ، وقد اجتمع أهل بغداد وتحالفوا على قتال هولاكو وخرجوا إلى ظاهر بغداد ومضى عليهم بعساكره فقاتلوا قتالاً شديداً، وصبر كل من الطائفتين صبراً عظيماً، وكثرت الجراحات والقتلى في الفريقين إلى أن نصر الله تعالى عساكر بغداد وانكسر هولاكو أقبح كسرة وساق المسلمون خلقهم وأسروا منهم جماعة وعادوا بالأسرى ورؤوس القتلى إلى ظاهر بغداد ونزلوا بخيمهم مطمئنين بهروب العدو، فأرسل الوزير ابن العلقمي في تلك الليلة جماعة من أصحابه فقطعوا شط دجلة فخرج على عساكر بغداد وهم نائمون فغرقت مواشيهم وخيامهم وأموالهم وصار السعيد منهم من لقي فرساً يركبها، وكان الوزير قد أرسل إلى هولاكو يعرفه بما فعل ويأمره بالرجوع إلى بغداد فرجعت عساكره إلى بغداد وبذلوا فيها السيف.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 041 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 394 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 27 mm nederbörd.
Ennen pitkää Springfieldin asukkaat vahingoittavat kaupungin ylle sijoitettua lasikupolia, jolloin Cargill, joka ei tahdo, että uutinen Springfieldin kohtalosta pääsee leviämään, suunnittelee tuhoavansa koko kaupungin. Sillä välin Alaskassa Simpsonit näkevät televisiossa mainoksen, jossa Tom Hanks esittelee Springfieldin paikalle tulevaa uutta Grand Canyonia. Marge ja lapset tahtovat lähteä pelastamaan Springfieldiä, mutta Homer kieltäytyy auttamasta ihmisiä, jotka yrittivät tappaa heidät. Marge ja lapset hylkäävät Homerin ja lähtevät takaisin kotiin, mutta EPA nappaa heidät kesken matkan. Marge ja lapset palautetaan takaisin lasikupolin sisälle.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 93۔۔۔* اذْهَبُواْ بِقَمِيصِي هَـذَا فَأَلْقُوهُ عَلَى وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ
ہر قسم کے حالات میں، اور خاص طور پر جنگ کے وقت میں، آرٹ اور لائبریریوں کا سرمایہ، نسل انسانی کے اہم ورثے، قومی یا سیاسی جذبہ سے مغلوب ہوئے ہو کر تباہ نہیں کرنا چاہئے.
وفي ذروة سعادته بأنه نجح في أن يلعب على الجانبين الفرنسي والإنجليزي بنجاح، كان المرض القاتل ينتظره. فقبل نشوب المعركة الأخيرة بين الإنجليز والفرنسيين، أصاب الطاعون مراد، ومات به في 22 أبريل عام 1801 ودفن في سوهاج.
Seuraavina vuosina Kerhon menestys oli vaisumpaa, vuonna 1954–1955 se jäi lohkonsa kolmanneksi ja ulos mitalipeleistä. Seuraavana kautena 1955–1956 HPK säilyi SM-sarjassa voitettuaan uusintaottelun putoamisesta. Myös vuosina 1957 ja 1958 HPK jäi mitalipelien ulkopuolelle, putoaminen ei kuitenkaan uhannut. Kaudeksi 1958–1959 SM-sarjan sarjajärjestelmää uudistettiin ja sarja pelattiin yksilohkoisena. Sarjan häntäpäässä neljä joukkuetta oli tasapisteissä, mutta HPK jäi kymmenen joukkueen sarjassa viimeiseksi maalieron turvin, mutta kerhon onneksi se ei ratkaissut putoamista vaan sääntöjen mukaan tasapisteissä pelattiin uusintaottelu. Uusintaotteluiden jälkeen HPK säilyi sarjassa, paikallisvastustaja Tarmon kohtalona taas oli putoaminen suomensarjaan. Seuraavana kautena 1959–1960 HPK koki kuitenkin saman kohtalon, se jäi sarjassa toiseksi viimeiseksi ja putosi suomensarjaan kaudeksi 1960–1961.
In 2014, it sponsored The Harvard Project for Asian and International Relations (HPAIR) conference in Keio University, Tokyo, Japan. One of the Asia’s largest business and youth leadership gathering organized by students, the conference has featured speakers such as UN Secretary General Ban Ki-Moon, former Australian Prime Minister Kevin Rudd, director of the Earth Institute Professor Jeffrey Sachs, former President of the Republic of South Korea and 2000 Nobel Peace Prize Laureate Kim Dae Jung, and the Asia director of the World Economic Forum Frank Jurgen Richter. In 2016, it sponsored the HPAIR conference that was held at the Chinese University of Hong Kong.
The genus is distributed throughout the world's different climates. Most species make their home in the tropics and subtropics, with a worldwide distribution in temperate zones. The greatest diversity of species is found in the Americas and in Southeast Asia.
Czedekowski kam 1903 nach Wien, wo er an der Akademie der bildenden Künste bei Rudolf Bacher studierte. Darüber hinaus war er Schüler der Allgemeinen Malerschule bei Christian Griepenkerl und der Meisterklasse bei Kasimir Pochwalski. Frühe Auszeichnungen waren der so genannte Königswartherpreis 1906 und der Spezialpreis für Porträtmalerei 1911.
23 يوليو : وقفة احتجاجية سودا على الكورنيش فى اسكندريه و المحافظات على مقتل خالد و التعذيب فى الاقسام و ضد قانون الطوارىء و دا قبل المحاكمة المخبرين بكام يوم
Nimi ”Linux” tulee Linux-ytimestä, jonka alun perin kehitti Linus Torvalds vuonna 1991. Linuxista käytetään joskus Free Software Foundationin suosittelemaa nimeä GNU/Linux, sillä tyypillisessä Linux-käyttöjärjestelmässä GNU-projektin ohjelmistot muodostavat suuren osan. Linux on tunnettu esimerkki yhteistyöstä vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen kehityksessä: useimmiten kuka tahansa saa vapaasti käyttää, muokata ja levittää ohjelmistojen lähdekoodia sekä kaupallisesti että epäkaupallisesti erilaisten lisenssien, kuten GPL-lisenssin ehdoilla.
Maria ”Maikki” Järnefelt-Palmgren (o.s. Pakarinen; 26. elokuuta 1871 Joensuu − 4. heinäkuuta 1929 Turku) oli suomalainen oopperalaulaja (sopraano), joka sai urallaan runsaasti kansainvälistä tunnustusta. Hän oli myös arvostettu pedagogi. Hän levytti vuosina 1904–1906 Gramophonelle parikymmentä levyä sekä Yhdysvalloissa yhden levyn vuonna 1921 ja kaksi vuonna 1929.
برکس کاؤنٹی، پنسلوانیا ( انگریزی: Berks County, Pennsylvania) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of Pennsylvania جو پنسلوانیا میں واقع ہے۔
Taufa'ahau Tupou 4. af Tonga (født 4. juli 1918 – død 10. september 2006) var konge af Tonga fra 1965 til sin død. Han var gift med Halaevalu Mataʻaho ʻAhomeʻe.
Hypatiuskrøniken (russisk: Ипатьевская летопись; ukrainsk: Іпатіївський літопис, Іпатський літопис, Літопис руський за Іпатським списком, hviderussisk: Іпацьеўскі летапіс) er et håndskrift fra 1400.tallet, der blev genopdaget i Ipatev-klosteret i Kostroma ved Volga af den russiske historiker Nikolaj Karamzín. Håndskrift er en samling og indeholder kopier af Nestorkrøniken, Kijevkrøniken fra 1100-tallet, og Galicien-Volhynienkrøniken fra 1200-tallet.
Järjestelmän pääperiaatteena oli, että vokaalit merkitään alaspäin menevillä piirroilla ja konsonantit ylöspäin menevillä. Tarkoituksena oli saada järjestelmä, jolla kolmen ns. vokaalin kirjoittavan järjestelmän (Arends, Roller ja Brauns) käyttäjät olisi saatu yhteen Stolze–Schrey-järjestelmän esimerkin mukaisesti. Yritys epäonnistui, ja kolmen järjestelmän lisäksi saatiin neljäs. Kansallispikakirjoituksesta tuli kuitenkin melko suosittu, ja ennen ensimmäistä maailmansotaa se oli kolmanneksi suosituin saksankielinen järjestelmä Gabelsbergerin ja Stolze–Schreyn jälkeen: vuonna 1913 sillä oli 382 pikakirjoitusyhdistystä, joissa oli yhteensä yli 12 000 jäsentä.
همچنین به دلیل خواهرخواندگی شهر رسبورگ در ایالت اورگن آمریکا با شهر کرمانشاه در دهه ۱۳۵۰، خیابانی به نام خیابان کرمانشاه در رسبورگ نامگذاری شده‌است.
In 1956 (tied with Cranford High School), 1982 and again in 1990 (tied with Cherry Hill High School East), the school's chess team was the New Jersey high school team champion, winning the Father Casimir J. Finley Trophy.
Järvi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alueella Längelmäveden alueeseen, jonka Koljonselän alueeseen se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 84,3 metriä mpy.
I reglen beløb såvel de frivillige som de ufrivillige lån mellem 0,5 og 2% af den selvangivne rørlige formue – dvs. varer, penge, smykker samt indtægter fra huse og jordejendom. Den, som havde formue og ikke betalte i overensstemmelse hermed, fik i yderste fald sit hus ødelagt. Der kendes først undtagelser fra 1268. Allerede i 1262 etablerede man en "svævende skyld" – Monte Vecchio – hvormed lån og renter skulle betales. For mere effektivt at inddrage de formuende borgere i betalingen af de fælles omkostninger, frem for alt krigsførslen, blev der inden 1250 gennemført en Estimo, en formuevurdering. Desuden måtte ingen investere mere ved Incanti end der var angivet som formue i Estimo.
Terrängen runt Grosser Hochsteller är bergig. Den högsta punkten i närheten är 3 434 meter över havet, 2,4 km söder om Grosser Hochsteller. Runt Grosser Hochsteller är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Hintertux, 13,2 km norr om Grosser Hochsteller. I trakten runt Grosser Hochsteller finns ovanligt många namngivna berg.
After the failure of the 1893 amendment, the movement continued. However, the MWSA was unable to build on its earlier success. The MWSA and its ally, the Political Equality Club, placed women's suffrage before the state legislature every session. Each time, the bill either died in committee or was defeated.
وأعرب برن هنري أولاً عن أفكار بشأن تكوين المدن الأوروبية في المواد 1895؛ زيادة تطوير الفكرة لأطروحة برن أثناء وجودهم في السجن في ألمانيا خلال الحرب العالمية الأولى. بعد ذلك نشرت في سلسلة من الأوراق من 1922 إلى عام 1923 وأمضى بقية حياته تكرير أطروحة مؤيدة بالأدلة. تظهر المعارض الأكثر شهرة في مدن العصور الوسطى: أصول تلك وإحياء التجارة (1927، استناداً إلى سلسلة من المحاضرات لعام 1922) وفي بلده للفقيد محمد وشارلمان (1937)..
Fnatmiden er udbredt over det meste af verden og lever i huden på både mennesker og mange dyrearter. Miden er cirka 0,2-0,4 mm lang og ses normalt ikke direkte. De fleste opdager fnat på grund af følgerne af dens tilstedeværelse i form af hudgener.
बाज़ू और पीछे की ओर हवा के निकास इष्टतम इंजन शीतलन देते हैं और नए विसारक के संयोजन में, वे मज़बूत कार डिजाइन को रेखांकित करते हैं। मनसोरी एक अतिसूक्ष्म प्रकाश और शक्तिशाली कार्बन का प्रयोग करते हुए कार को हल्के रंग (और गति) देकर रूपांतरित कर देती है। कार की क़ीमत अपरिवर्तित ब्युगाटी से लगभग एक मिलियन ज़्यादा है।
Carpenter wrote the film in the mid-1970s as a reaction to the Watergate scandal. After the success of Halloween, he had enough influence to begin production and filmed it mainly in St. Louis, Missouri on an estimated budget of $6 million. Debra Hill and Larry J. Franco served as the producers. The film was co-written by Nick Castle, who had collaborated with Carpenter by portraying Michael Myers in Halloween.
Kompositionens hovedlinjer er diagonalen, der udgør skråningen jægerne er henslængt på, og horisonten, der er placeret lidt over øverste vandrette tredjedelslinje. I det højre øverst gyldne snit er Skagens kæmner Johan Brodersen, i den øverste vandrette linje der tilhører det gyldne snit er flere ansigter/hoveder anbragt: fra venstre er det Degn Brøndum, Einar Hein, Hans Brodersen, P.S. Krøyer og hunden Rap.
पाकिस्तान क्रिकेट टीम के इस विकेट-कीपर और बल्लेबाज (कामरान अकमल) का जन्म १३ जनवरी १९८२ में लाहौर, पंजाब, पाकिस्तान में हुआ था। जबकि इन्होंने अपने क्रिकेट कैरियर की शुरुआत २००२ में की थी। अकमल के छोटे भाई उमर अकमल भी एक विकेट-कीपर और बल्लेबाज है साथ ही अंदन अकमल भी एक अच्छे उभरते हुए क्रिकेट खिलाड़ी जबकि बाबर आज़म और सफीर आज़म जो इनके भतीजे है वो भी क्रिकेट खिलाड़ी है।
Erstmals erwähnt wurde das Dorf im Jahr 1289. Damals war die „villa Kleinschonebach“ (Dorf Kleinschönbach) im Besitz der Grafen zu Castell. Graf Friedrich hatte das Dorf vom Kloster Münsterschwarzach gegen Güter in „Uleberch“ (evtl. das bei Volkach gelegene Ulberg) getauscht. Um 1300 erhielt das Zisterzienserkloster Ebrach einige Güter im Dorf. 1348 schenkten die Gebrüder Wölflin und Rüdiger Teufel der Abtei einige weitere Güter, unter anderem zehn Erb (Feldgüter ohne eigenen Hof), zu Kleinschönbach.Bereits im 14. Jahrhundert wurde das Dorf nach und nach zugunsten der aufsteigenden Stadt verlassen. Eventuell lag es bereits 1381 einmal wüst und wurde nur noch „villula“ (Dörfchen) genannt. Die endgültige Aufgabe des Dorfes erfolgte wohl im Jahr 1466, als eine Fehde zwischen Würzburg und Bamberg zum Niederbrennen führte. Die Bewohner flüchteten in die befestigte Stadt unter den Schutz der Markgrafen von Brandenburg.Die Kleinschönbacher lebten zwar in Prichsenstadt, bildeten aber eine unabhängige Gemeinde mit eigenem Schultheißen und hatten eine andere Zentzugehörigkeit. Während die Prichsenstadter dem Markgrafen zehntpflichtig waren, waren die Kleinschönbacher Exilanten dem hochstiftischen Zentgericht in Stadtschwarzach zugeordnet. Im Jahr 1551 wurde diese Zweiteilung sogar in der Bezeichnung für Prichsenstadt deutlich: Die Stadt wurde „Prichsenstadt oder Cleinschonbach“ genannt.
أنشأت حملات وعرائض كثيرة بهدف تحرير ويليمز بعد نشر تصريح فريدي مايك لكافة الشعب وكان من بينهم عريضة أرسلت إلى وزير الداخلية يطالبون فيها بتأخير الحكم والتي احتوت على 35000 توقيع. وعند افتتاح مجلس العموم في الثالث والعشرين من ينايى 1913 ، تم استجواب ماكينا من قبل حزب العمال والمحافظين والنواب الليبراليين. ألقى روبرت مونرو ، النائب عن ويك برجس خطابا يطلب فيه من وزير الداخلية أن يأخذ في الاعتبار كلا مما يلي: الحسابات المتضاربة وقلة وجود الأدلة المباشرة والطريقة التي اتبعها القاضي لتوجيه هيئة المحلفين إضافة إلى إطلاق سراح ويليمز والعفو عنه وقد تم دعمه في هذا الشأن من قبل ويل كروكس ، ماركس توليباردن وأيضا إيان ماكفرسون. أجاب مكينا قائلا:
Die Ortsverwaltung wird unter Beteiligung der Vereine am zweiten Samstag im Jahr um 11:11 Uhr gestürmt. Der Zug der Beteiligten startet an der Eintrachthalle. Nach Sitzungen am Samstag und Sonntag und der Beteiligung der Mombacher am Mainzer Rosenmontagszug, findet am Fastnachtsdienstag der „Schissmelle-Dienstagszug“, benannt nach der in Mombach verbreiteten Gartenmelde, unter großer Beteiligung aller namhaften Mombacher Vereine statt. Eine eigens benannte Zugmarschallin plant und koordiniert die Teilnahme. 2011 waren rund 1000 Teilnehmer aus unter anderen sieben Garden, 13 Musikgruppen und zwei Guggemusiken gemeldet. Die Fußgruppen werden von 21 Fahrzeugen, darunter 10 Komiteewagen begleitet.
در شمال این خلیج کوه آپنینوس و دهانه برجسته اراتوستِنِس قرار دارد. در راستای غربی آن نیز دهانه سیل‌زده استادیوس و در سمت جنوبی غربی آن دریای آبخوست‌ها جای گرفته‌است.
David A. Hesser (tammikuu 1884 – 13. helmikuuta 1908) oli yhdysvaltalainen vesipalloilija, uimari ja olympiavoittaja. Hän kilpaili vuoden 1904 kesäolympialaisissa Saint Louisissa, jossa hän kuului vesipallossa kultaa voittaneeseen New York Athletic Club -joukkueeseen. Samoissa kisoissa Hesser osallistui 4 × 50 jaardin vapaauintiviestiin, jossa sijoittui neljänneksi.
البنيوية هي حركةٌ فلسفيةٌ واسعةٌ تطورت بشكلٍ خاصٍ في فرنسا في الخمسينات، ردا على الوجودية الحداثية. تحرك الكثير من البنيويين في وقتٍ لاحقٍ بعيدا عن التفسيرات والتطبيقات الأكثر صرامةً "للبناء"، وبالتالي فيتم تسميتهم "ما بعد البنويين" في الولايات المتحدة (و المصطلح غير شائعٍ في أوروبا). يشمل المفكرون "ما بعد البنويين" الأكثر نفوذا عالم الأنثروبولوجيا كلود ليفي ستروس، وعالما التحليل النفسي جاك لاكان وجيل دولوز، والفلاسفة ميشيل فوكو وجاك دريدا، والفيلسوف الماركسي لويس ألثاسر.
واحدة من أهم الاتجاهات ما بعد الحداثية الأكثر شعبيةً داخل الجماليات هي التفكيكية. و"التفكيكية" كما تستخدم حاليا هي نهجٌ ديريدائي لتحليل النصوص (عادةً في النقد الأدبي، ولكنه يطبق بأشكالٍ مختلفة). تعمل التفكيكيات كليا داخل النص المدروس لفضح وتقويض الإطار المرجعي، والافتراضات، والأسس الأيديولوجية للنص. على الرغم من أن التفكيكية يمكن تطويرها باستخدام أساليب وتقنياتٍ مختلفة، فإن العملية عادةً ما تشمل إظهار قراءاتٍ متعددةٍ ممكنةٍ لنصٍ ما وما ينتج عنها من صراعاتٍ داخلية، وتقويض المعارضات الثنائية (مثل المذكر/ المؤنث، القديم/ الجديد). التفكيكية أمرٌ أساسيٌ لكثيرٍ من المجالات المختلفة لفكر ما بعد الحداثة، بما في ذلك ما بعد الاستعمارية، كما يتبين من خلال كتابات غاياتري سبيفاك.
अपने जीवन से सम्बन्धित वस्तुओं का ज्ञान का ज्ञान प्राप्त करना बालकों की स्वाभाविक रुचि होती है। अतः पाठ्यवस्तु में जीवन से सम्बन्धित तथ्यों को ही शामिल करना चाहियेर्थात् वास्तविक जीवन की वास्तविक परिस्थितियों से लिये गये तथ्यों को ही शामिल करना चाहिये। यदि अध्यापक काल्पनिक अथवा जीवन से असम्बन्धित तथ्यों को ही पढ़ाना चाहेगा तो छात्रों की रुचि उससे हट जायेगी।
یونین ٹاؤن شپ، لوزرنے کاؤنٹی، پنسلوانیا ( انگریزی: Union Township, Luzerne County, Pennsylvania) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Pennsylvania جو لوزرنے کاؤنٹی، پنسلوانیا میں واقع ہے۔
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 13 °C, och den kallaste är januari, med -8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 938 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 279 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 108 mm nederbörd.
As of the 2014-15 school year, the school had an enrollment of 1,913 students and 146.4 classroom teachers (on an FTE basis), for a student–teacher ratio of 13.1:1. There were 359 students (18.8% of enrollment) eligible for free lunch and 114 (6.0% of students) eligible for reduced-cost lunch.
Engelsk og hollandsk klæde fortrængte i stigende grad venetiansk. Omkring 1600 havde Venedig stadig fremstillet 30.000 stykker uldklæde, men i 1700 var det kun 2.000. Man forsøgte sig med imitationer og fungerede i stigende grad kun som mellemhandlere. Sukker og bomuld, to voksende produktionsgrene siden 1400-tallet, flyttede efterhånden til Amerika, så produktionen af råsukker faldt mellem 1630 og 1700 fra 2 mio. pund til omkring 600.000.
जस्ट मैरिड २००७ में जारी बॉलीवुड फ़िल्म है जिसका निर्देशन मेघना गुलज़ार ने किया है तथा मुख्य अभिनय भूमिका में फरदीन खान, ईशा देवोल हैं। इसमें सतीश शाह,किरण खैर और मुकुल देव ने सहायक अभिनय भूमिका निभाई है।
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : اگر تمہارے پاس جناب عزیر کے خدا کے بیٹے ہونے پر یہی دلیل ہے تو حضرت موسیٰ (علیہ السلام) جو توریت لانے والے اور جن کے پاس بہت سے معجزات تھے جن کا تم لوگ خود اعتراف کرتے ہو، وہ تو اس بات کے زیادہ مستحق ہیں کہ وہ خدا کے بیٹے یا اس سے بھی بالاتر ہوں ! پس تم لوگ جناب موسیٰ (علیہ السلام) کے لیے یہ عقیدہ کیوں نہیں رکھتے جن کا درجہ جناب عزیر سے بھی بلند و بالا ہے؟
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är december, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 566 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 236 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 40 mm nederbörd.
Ett bombardemang av kometer under jordens tidiga historia gav upphov till mycket av vattnet i haven. Sedan dess har nedslag av större asteroider vid ett flertal tillfällen orsakat våldsamma katastrofer på jordens yta, mest känd är den som troligen orsakade utrotningen av den tidigare djurtypen dinosaurier (för cirka 65 miljoner år sedan).
ولد جوردون ويلارد ألبورت فى مونتيزوما، بولاية إنديانا فى الولايات المتحدة الامريكية. وتخرج فى جامعة هارفارد عام 1919م، وحصل منها على درجة دكتوراه فى الفلسفة عام 1922م. ومن عام 1930م حتى وفاته، كان ألبورت يدرّس علم النفس فى جامعة هارفارد. وقد ساعد فى تأسيس قسم العلاقات الاجتماعية بالجامعة عام 1946م.
لقد أنبثق تنظيم داعش من تنظيم القاعدة في العراق الذي أسسه وبناه أبو مصعب الزرقاوي في عام 2004، عندما كان مشاركًا في العمليات العسكرية ضد القوات التي تقودها الولايات المتحدة والحكومات العراقية المتعاقبة في أعقاب غزو العراق عام 2003 خلال 2003-2011 حرب العراق وذلك جنبًا إلى جنب مع غيرها من الجماعات السنية المسلحة، مثل مجلس شورى المجاهدين والتى مهدت أكثر لقيام تنظيم دولة العراق الإسلامية. في أوجها، وقيل أنها تتمتع بحضور قوي في المحافظات العراقية من الأنبار، ونينوى، وفي محافظة كركوك، وأكثر تواجدا في صلاح الدين، وأجزاء من بابل، ديالى وبغداد، وزعمت أن بعقوبة باعتبارها عاصمة. ومع ذلك، فإن محاولات تنظيم الدولة الاسلامية لإحكام السيطرة على أراضي جديدة أدت إلى رد فعل عنيف من قبل العراقيين السنة وغيرهم من الجماعات المتمردة، مما ساعد على دحر حركة الصحوة وتدنى سيطرتها.
निमकी मुखिया बिहार और महिला सशक्तिकरण आधारित सीरियल हैं। देश में स्टार भारत नया चैनल 28 अगस्त 2017 से शुरू है। हाईवोल्टेज ड्रामा निमकी मुखिया में अहम रोल में भूमिका गुरुंग नजर आएगी। खंडवा की बेटी शिवानी चक्रवर्ती अहम रोल में नजर आएगी। अभिनेत्री गरिमा विक्रांत सिंह को टीवी शो 'निमकी मुखिया' में अभिनेता अभिषेक शर्मा की मां की भूमिका निभाने के लिए अनुबंधित किया गया है। रांची से मुकेश सिंह सीरियल ‘निमकी मुखिया’ में अभिनय करते हैं। लेखक जमान हबीब ने बिहार की एक लड़की नमकीन कुमारी के माध्यम से ये कहानी बुनी है। धारावाहिक में इंद्रनील सेनगुप्ता एक ब्लाक डेवलपमेंट आफिसर की भूमिका निभा रहे हैं जो कदम कदम पर निमकी की मदद करते हैं। ऋषि खुराना टीवी धारावाहिक में एक नकारात्मक भूमिका निभा रहा है। रीटा भादुड़ी धारावाहिक निमकी मुखिया में दादी की भूमिका निभाती हैं।
نور الشريف (بالميلاد: محمد جابر محمد عبدالله) (27 ابريل 1946 - 11 اغسطس 2015) حى السيده زينب القاهرة، مصر ممثل مصرى له تاريخ فى السينما المصرية والإنتاج التلفزيوني المصري الحديث. كمان له عدة مساهمات فى المسرح برضة. أسرته من الطبقة العاملة. واتجوز الممثلة بوسى سنة 1972 وفضلوا متجوزين لغاية لما اتطلقوا سنة 2006 وكانوا خلفوا بنتين هما ساره و الممثلة مي نور الشريف ، لكنهم رجعوا لبعض فى اول سنة 2015 .
Erilaiset Unix-pohjaiset käyttöjärjestelmät alkoivat levitä 1970–80-luvulla. Suorituskykynsä ja joustavuutensa ansiosta Unixista tuli pian suosituin käyttöjärjestelmä yliopistojen palvelimilla ja työasemilla. Unixin lähdekoodi oli aluksi kenen tahansa saatavilla ja siihen voitiin tehdä omia parannuksia. Järjestelmän mukana tulleisiin työkaluihin tuskastuneet kehittivät omia työkalujaan, joista parhaat palat koottiin eri yliopistojen jakeluiksi. Kun kaupalliset yritykset tulivat kehitystyöhön mukaan, rajapinnat ja työkalut standardoitiin eikä lähdekoodi ollut enää vapaasti jaossa.
در ایران، سنگهای متعلق به پره کامبرین در نواحی شمال، مشرق و مرکز ایران یافت می‌شوند که قسمت زیرین این رسوبات از دسته سنگهای دگرگون شده‌است و سن این رسوبات بیشتر از ۶۰۰ میلیون سال است.
For devotees of Lord Hanuman the days Tuesday and Saturday are held as being the most auspicious to give worship or make rituals in his name.
Vuonna 1921 Leino anoi vapautusta Suomen kansalaisuudesta. Hän kirjoitti kirjeet presidentti K. J. Ståhlbergille ja Viron valtionpäämiehelle Konstantin Pätsille ja pyysi päästä Viron kansalaiseksi. Leino oli kyllästynyt apurahojen puutteeseen ja saamaansa arvosteluun.
Ansvaret for udredning ligger hos kommunerne, som kan trække på specialister fra Døvblindecentrets landsdækkende konsulentfunktion. I særligt svære sager kan et nationalt udredningsteam træde til og hjælpe med udredning og identifikationen. Teamet har medlemmer fra det medicinske, det psykologiske og det pædagogiske felt.
Rhipha albiplaga är en fjärilsart som beskrevs av William Schaus 1905. Rhipha albiplaga ingår i släktet Rhipha och familjen björnspinnare. Inga underarter finns listade.
طبق گزارش انتشارات دانشگاه آکسفورد، فعالیتهای بین‌المللی که عمدتاً تحت نظارت سازمان ملل بوده علت اصلی کاهش درگیریهای مسلحانه پس از جنگ سرد است و البته این گزارش اشاره می‌کند که مدارک برای اثبات این مدعا فراوان هستند.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 27 °C, och den kallaste är januari, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 434 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 352 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 3 mm nederbörd.
نیو ہالینڈ، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 0.3 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 76 افراد پر مشتمل ہے اور 488 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Ensimmäinen Suolirock järjestettiin vuonna 2003 Sumiaisten Harjulassa ja sisäänpääsymaksun maksoi noin 200 henkeä. Kävijämäärä ja festivaalin luonne pysyivät seuraavat viisi vuotta samanlaisina. Kävijämäärän hipoessa jo 400 vuonna 2007 kävi Harjula liian pieneksi. 2008 tapahtuma siirtyi ulkoilmaan ja kävijämäärät jatkoivat vuosi vuodelta tasaista nousua. 2010 rikkoutui ensimmäistä kertaa 500 kävijän rajapyykki.
میڈیسون ٹاؤنشپ، ونٹون کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 63.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 682 افراد پر مشتمل ہے اور 244 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Joystick apparently possesses superhuman strength (sufficient to press roughly ten tons), speed, agility, dexterity, reflexes & reactions, coordination, balance, and endurance roughly equivalent to that of Spider-Man. The source of these powers remains unknown. She also wears metal devices on her wrists, each of which generates a "baton" of coherent energy, powered by strontium chips. These batons can be swung or hurled with great concussive force, sufficient to damage concrete. In addition, by striking the batons against one another, Joystick can project a powerful concussive force beam at a target, and possesses wires to hack into computers within her gauntlets. Her costume formerly contained an explosive device which would be activated with a 2-minute countdown by the controllers of the Great Game. The mechanism of the devices is unknown, as is their exact composition.
شارك فى تأسيس جريدة الدستور، وكان الاصدار الاول منها سنة 1995، كأول جريدة خاصة تصدر من قيام ثورة يوليو 1952، كمان شارك فى تأسيس جريدة "المصرى اليوم".
تعتمد قنوات الإرسال اللاسلكية على خواص انتشار الموجات الكهرمغنطيسية في الهواء والفراغ المحيط بالكرة الأرضية لتحقق الاتصال بين المصدر والجهة المقصودة. وتعد الموجة الكهرمغنطيسية، وتسمى أيضاً الموجة الراديوية، وسيطاً لنقل المعلومات بين طرفي الاتصال وتتألف الموجة الكهرمغنطيسية من حقلين متلازمين دائماً: الحقل الكهربائي والحقل المغنطيسي. ويتغير هذان الحقلان بتردد يساوي تردد الموجة، ويكونان متعامدين وتنتشر الموجة باتجاه عمودي على جبهتها وهي المستوى المشكل من شعاعي حقليها الكهربائي والمغنطيسي.
For many years following its opening in 1927, the high school physical plant was more than sufficient for the needs of its population. Although four classrooms and a shop were added to the structure in 1939, it was not until 1958 that a large addition (now C Wing) was constructed to accommodate a burgeoning student body. By 1964, the dimensions of a new population explosion were perceived, and a special Board of Education committee was formed to investigate the needs of Columbia High School in the 1970s. As a result of this study, it was calculated that further additions would be required. During the 1970−71 school year, B and D Wings were added at a total cost of $5,250,000.
Doro Dungga är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Nusa Tenggara Barat, i den centrala delen av landet, 1 400 km öster om huvudstaden Jakarta. Toppen på Doro Dungga är 1 073 meter över havet, eller 162 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,2 km.
شغله من سنة 1969 لـ 1972: من سنة 1969 كانت بداية لاميتاب باتشان فى التمثيل مع المخرج خواجا احمد عباس, و بردك عمل اول فيلم له, و لكن الفيلم مطلعش ناجح من ناحية الفلوس و لكن بسبب الفيلم اخد اول جايزة الافلام الوطنية فى الهند للناس الجداد فى التمثيل. فى سنة 1971 اتشهر و بقى عنده شعبيه بسبب فيلم Anand 1971 اللى عمل بطولة مع راجيش خانا , و فى الفيلم دة حاز على جايزة فيلمفير افضل ممثل للفيلم دة , و فى الفيلم دة اميتاب عمل دور الدكتور الساخر .
كانت قوات مراد بك تمتد من بشتيل وإمبابة إلى الأهرامات وكان جيشه يتألف من نحو خمسين ألفاً من المماليك وممن انضم إليهم من الانكشارية وغيرهم، هذا عدا العربان الذين تألفت منهم إلى حد كبير ميسرة الجيش الممتدة من الأهرامات . غير أن جيش مراد بك كان يعاني من سوء التدبير وإهمال أمر العدو‏، فضلاً عن الجفاء الواضح بين مراد بك وإبراهيم بك بسبب التنافس القديم على السلطة التقى كلٌ من الجيش الفرنسي والجيش المملوكي مرة أخرى في موقعة إمبابة أو موقعة الأهرام، حيث هُزِمَ جيش مراد بك مرة أخرى في هذه المعركة الفاصلة في 21 يوليو، وفر مراد بك وبقايا جيشه إلى الجيزة، فصعد إلى قصره وقضى بعض أشغاله في نحو ربع ساعة، ثم توجه إلى الصعيد. وأما إبراهيم بك الذي كان مرابطاً بالبر الشرقي من النيل فحين رأى الهزيمة حلت بجيوش مراد بك أخذ من تبعه من مماليك ومصريين والوالي التركي وانسحبوا جميعاً قاصدين بلبيس.
1-البومن ٹیسٹ: یہ ٹیسٹ جگر اور گردے کے امراض میں مفید ثابت ہوسکتا ہے، اسکے علاوہ بھی ایک طبیب اپنے تجربہ کی بنیاد پر اس اختبار کو دیگر کئی موقوں پر استعمال کرتا ہے
In 2010-11, Kennedy's Racers repeated as OVC regular-season champions but fell in the conference tournament semifinals. As OVC regular-season champions, Murray State earned a berth in the National Invitation Tournament where it lost 89-76 at Missouri State to finish with a 23-9 season record. Kennedy was again selected OVC coach of the year.
Skörstorp Church (Swedish: Skörstorps kyrka) is a medieval round church in Västra Götaland County in Sweden. It belongs to the Diocese of Skara.
In 2015, after learning that Mayor Kevin Johnson primarily used a private email account with his staff while in public office, the Sacramento News & Review issued a Freedom of Information request to gain access to (then) Mayor Kevin Johnson's emails. An attorney for the city deemed the emails public property, but instead of handing them over, the Mayor moved to sue the Sacramento News & Review and the city of Sacramento. In response to the lawsuit, the Sacramento News & Review published a cover story where, according to their statement, a cartoon depicts Kevin Johnson as "sweaty and nervous while reading about his lawsuit against this paper and allegations of email misuse." Betty Williams, the former president of Sacramento's local NAACP and a longtime associate of Kevin Johnson, released a statement criticizing the paper for its "racially biased news coverage" of the mayor, mainly referring to the cartoon portrayal of the mayor. The lawsuit and the allegations of racially biased news coverage attracted the attention of Deadspin who began covering the story, bringing national attention to the many allegations against Kevin Johnson, including allegations of sexual assault and harassment. This national attention put pressure on ESPN to not air a film praising Kevin Johnson's work in Sacramento with the Sacramento Kings and their new downtown arena. Almost immediately after ESPN pulled the film, Kevin Johnson announced that he would not be seeking another term as Mayor of the City of Sacramento. In March 2016, the News & Review was recognized by the James Madison Freedom of Information Awards for its significant contributions to advancing freedom of information for this legal battle to obtain Sacramento Mayor Kevin Johnson's emails.
قام القاتل بدخول فندق إمبريال مرحبا في المنطقة السياحية المشهورة مرسى القنطاوي في مدينة سوسة وذهب للجلوس على الشاطئ تحت مظلة شمسية كبيرة، وكان على الشاطئ حوالي 250 سائح أجنبي، عندها قام بإطلاق النار عليهم عندما بدأوا بالجري نحو الفندق، وفي نفس الوقت سمعوا دوي انفجار صغير نابع عن قنبلة يدوية، واصل بعد ذلك التقدم نحو الفندق وهو يطلق النار مرورا عبر المسبح وبهو الفندق وموقف السيارات حتى خرج من الباب الأمامي. تدخلت الشرطة وقتها وقتلته. بعد لحظات وصلت القوات الخاصة التونسية وقوات من الجيش الوطني التونسي، وذلك إضافة إلى الشرطة السياحية والشرطة الوطنية.
अंतर्राष्ट्रीय फ़्रेंचाइज़िंग वाले पक्ष दस्तावेज़ के लिए अंग्रेजी भाषा को अपनाने का फैसला कर सकते हैं, जब तक कि ब्राज़ील का पक्ष धाराप्रवाह अंग्रेजी जानता है और स्पष्ट रूप से इस तथ्य को स्वीकार करता है, यह अनुवाद से बचने के लिए है (पर होता है). पंजीकरण तीन बातों के लिए कारगर होता है:
Kappaleesta julkaistiin vuonna 1989 singlenä liveversio. Vuonna 2006 Uriah Heep julkaisi Easy Livin’: Singles A’s & B’s -nimisen kokoelman, johon sisältyi myös sen nimikappale. Vuonna 2009 yhtye julkaisi ”Easy Livin’ista” Celebration-albumillaan vaihtoehtoisen studioversion.
ولاحظت نوال السعداوى إن مصر بتتراجع فكرياً و إن العقل المصرى اضمحل و جرا له ضمور قدام جرعات الدين ، و إن العقل المصري المفكر محتاج علاج و تنشيط ، و وضحت بعلمها حقيقه تاريخيه مهمه ، و هى إن العنف الدينى بينقلب ضد نفسه .
Jährlich um den letzten Sonntag im Juli wird das wohl bedeutendste Volksfest auf dem Festplatz der Kernstadt gefeiert: Die Allendorfer Kirmes, Veranstalter ist die Burschenschaft, seit 1976 als eingetragener Verein.
अंग्रेज़ी और अधिकांश अन्य भाषाओं में, जो लैटिन वर्णमाला का उपयोग करते हैं, आम तौर पर व्यक्तिवाचक संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखा जाता है। भाषाएं इस अर्थ में अलग होती हैं कि क्या बहुशब्द व्यक्तिवाचक संज्ञाओं के अधिकांश तत्व बड़े अक्षरों में लिखे गए हैं (उदा. अमेरिकी अंग्रेज़ी House of Representatives) या केवल प्रारंभिक तत्व (उदा. स्लोवेनियन Državni zbor 'National Assembly'). जर्मन में सभी प्रकार की संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखा जाता है। अंग्रेज़ी में सभी संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखने की परिपाटी प्रयोग में थी, लेकिन 1800 के क़रीब यह समाप्त हो गई।[कृपया उद्धरण जोड़ें] अमेरिका में, कई उल्लेखनीय दस्तावेज़ों में बड़े अक्षरों में बदलाव दर्ज किया गया है। स्वतंत्रता विधेयक की घोषणा (1776) का अंत (लेकिन प्रारंभ नहीं) और संपूर्ण संविधान (1787) में सभी संज्ञाएं बड़े अक्षरों में लिखा दिखता है, अधिकार विधेयक (1789) में कुछ जातिवाचक संज्ञाएं बड़े अक्षरों में लिखा गया है, लेकिन अधिकांश नहीं और तेरहवां संवैधानिक संशोधन (1865) में केवल व्यक्तिवाचक संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखा गया है।
بتتكون السعوديه من سهل ساحلى ( تهامه ) فى الغرب و وراه جبال السراة ، و المنطقه الوسطى فيها هضبة نجد اللى بتنتهى فى الشرق عند منطقه رمليه واسعه اسمها النفود الكبير ، وفى الجنوب عند صحارى الربع الخالى. صحرة الدهناء بتوصل مابين الصحرتين و وراها اقليم الاحساء.
وفاة الملك العادل اتسببت فى تأخير وصول قوات من الشام لمساعدة الملك الكامل فى مصر اللى كان بيعانى من نقص فى العسكر و المراكب ووعد اخوه الملك المعظم عيسى اللى مسك الحكم فى سوريا بدل العادل بإنه حايبعت مدد للمساعده. فى اكتوبر الملك الكامل شن هجوم على معسكر الصليبيين عن طريق اسطول صغير لكن جان دى بريين قدر يصد الهجوم و بعدها بأيام ابتدا الكامل يبنى كوبرى على النيل فشن بلاجيو هجوم فاشل على الكوبرى لكن الكامل ما كملش بنا الكوبرى و شن هجوم من النيل و قامت معركه كبيره و اتصدت كتيبه فرنساويه كانت لسه واصله لهجوم الكامل لكن الكامل شن هجوم تانى قدرت قواته فيه انها توصل لحافة معسكر الصليبيين لكن الصليبيين صمدو و قدرو يرجعو العسكر تانى للنيل فغرقت اعداد كبيره.
Ranska lähetti Espanjassa käytävään sisällissotaan muukalaislegioonan espanjalaisista koostuvan pataljoonan. 17. elokuuta 1835 Ranska tarjosi kuitenkin sotaan jo koko muukalaislegioonan. Koska Ranska kuitenkin tarvitsi joukkoja edelleen myös Algeriassa, antoi Ranskan kuningas Ludvig Filip 16. joulukuuta 1835 määräyksen uuden muukalaislegioonan perustamisesta.
پھر بھی جن علاقوں میں وہ رہتے ہیں۔ وہاں قدرتی وسائل کی کمی ہوتی ہے۔ ان وسائل، یعنی کھانے پینے کی چیزوں کے لیے اکثر سنو لیپرڈ اور انسان آمنے سامنے آ جاتے ہیں۔
Hirrensyöksyn voitti I. Tuomisto Helsingin rautatieläisten voimisteluseurasta tuloksella 7,06. Toinen osanottaja oli O. Tynkkynen, tulos 5,82.
The Board of Education reacted by banning all but "polite dances" on school premises. However, the proscribed behavior persisted, and the Board then stopped all school dances. That continued until it became apparent that students were going to outside dances anyway and the efforts at control were abandoned.
Mens Japans geografi var kendt, var de amerikanske militære planlæggere nødt til at skønne antallet af forsvarende styrker, som de ville blive udsat for. Baseret på efterretninger, der var tilgængelige i begyndelsen af ​​1945, omfattede deres antagelser følgende:
The basic unit of decision making in an inclusive democracy is the demotic assembly, i.e. the assembly of demos, the citizen body in a given geographical area which may encompass a town and the surrounding villages, or even neighbourhoods of large cities. This is very close to the concept of the 'urban village' proposed today by supporters of de-growth economics. However, apart from local decisions, many important decisions are to be made at the regional or confederal level. This is why, as Serge Latouche observes, the aim of Inclusive Democracy "presupposes a confederation of demoi" made up of small, homogenous units of around 30,000 people. Therefore, an inclusive democracy today can only take the form of a confederal democracy that is based on a network of administrative councils whose members or delegates are elected from popular face-to-face democratic assemblies in the various demoi. Thus, their role is purely administrative and practical, not one of policy-making like that of representatives in representative democracy.
نیویارک کا پہلا مستقل ہجرت ڈپو 1855 میں کلنٹن محل میں بنایا گیا۔ اس ڈپو پر سب سے پہلے پہنچنے والے مہاجرین تین پانی کے جہازوں پر لائے گئے۔ کلنٹن محل نے 18 اپریل 1890 تک ہجرت ڈپو کا کام دیا، یعنی اس وقت تک جب تک وفاقی حکومت نے ہجرت کا اختیار اپنے قابو میں نہیں کرلیا۔ اس دوران اسی لاکھ مہاجرین کلنٹن محل کے دروازوں سے گزر چکے تھے۔(ہر تین میں سے دو مہاجر)۔
Kuntavaaleissa 2017 Itsenäisyyspuolue (IPU) asetti kuntavaaliehdokkaita 24 kuntaan ja sai kaksi paikkaa. IPU:n 12-kohtainen kuntavaaliohjelma korosti inhimillisyyttä ja lähidemokratiaa. IPU:n mielestä hyvien sosiaali- ja terveydenhoidon palvelujen tulee olla kaikkien saatavilla maksukyvystä, iästä tai asuinpaikasta riippumatta.
Cerais tadzhikorum är en tvåvingeart som först beskrevs av Nartshuk 1963. Cerais tadzhikorum ingår i släktet Cerais och familjen fritflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
تعد قنوات الإرسال السلكية الوسيلة المادية للوصل بين طرفي الاتصال: المصدر والجهة المقصودة، وهي أقدم وسائل نقل المعلومات وأهمها. وتتألف قنوات الإرسال السلكية فيزيائياً من خطوط النقل transmission lines بأنواعها كافة وأشكالها المختلفة، وأبسط هذه الأنواع خط النقل الذي يتألف من سلكين ناقلين معزولين أحدهما عن الآخر ومتوازيين أو مجدولين.
در سال ۱۳۰۱ وجود نفت خام به مقدار کافی در غرب ایران به اثبات رسید و از این زمان فعالیت استخراج و پالایش بااحداث شرکت پالایش نفت کرمانشاه که در آن زمان «پالایشگاه کرمانشاه» نام داشت شروع گردید.شرکت پالایش نفت کرمانشاه با توجه به آن که پس از گسترش شهر کرمانشاه در مرکز شهر قرار گرفت ولی یکی از واحدهای صنعتی سبز صنعت نفت با ۱۲۶ هزار متر مربع فضای سبز است.
I den tidlige middelalder opkrævede Venedig ganske vist afgifter på jordbesiddelse og udeblivelse fra militærtjeneste, men ellers afstod man fra direkte skatter.
Terrängen runt Tall Birāk är mycket platt. Den högsta punkten i närheten är 358 meter över havet, 1,9 kilometer nordost om Tall Birāk. Runt Tall Birāk är det ganska tätbefolkat, med 179 invånare per kvadratkilometer.. I trakten runt Tall Birāk finns ovanligt många namngivna kullar.
Sofisme. Sofisterne var omrejsende lærde der underviste imod betaling. Der er ikke meget bevaret af deres lære og skrifter. De er forbundet med erkendelsesteoretisk relativisme. Vigtige sofister var Protagoras og Gorgias.
اليوسيس ، مدينه قديمه فى اتيكا فى اليونان ، فيها معبد ضخم للالاه ديميتر. كانت مقر لطقوس اسرار اليوسيس اللى كانت بتتعمل للالهه ديميتر و بريسفونا و ديونيسوس اللى بيرمزوا لموت الطبيعه و بعدين بعثها. فى مصر فى العصر البطلمى اتبنى حى فى شرق اسكندريه اتسمى اليوسيس ، و انشأ بطليموس التانى عباده تشبه عبادة ديميتر.
It serves the towns and cities of, from west to east, Lanark, Shannon, Forreston, Leaf River, Byron, Stillman Valley, Kirkland, Kingston, Genoa, Hampshire, Gilberts, Sleepy Hollow, West Dundee, East Dundee, South Barrington, Hoffman Estates, Schaumburg, Elk Grove Village, Des Plaines, Rosemont, and Chicago. Higgins Road/Higgins Avenue continues east-southeast from Harlem Avenue in Chicago to Milwaukee Avenue near Lawrence Avenue.
حدود یکی از بیست شهاب سنگ تنها از مواد معدنی آهن-نیکل تائنیت (۳۵–۸۰٪ آهن) و کاماسیت (۹۰–۹۵٪ آهن) تشکیل شده‌اند. اگر چه تعداد اندکی از شهاب سنگ‌های آهنی بیشترین شکل آهن فلزی طبیعی در سطح زمین می‌باشند.
Chirita glasgovii är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av Ridley. Chirita glasgovii ingår i släktet Chirita och familjen Gesneriaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
पंडित प्रेमनाथ जी बचपन से ही पढ़ाई में अत्यंत योग्य और खेलों में अत्यंत चुस्त एवं निपुण थे। 1904 में उन्होंने मॉडल स्कूल, लाहौर से मैट्रिक की परीक्षा पास की और एफ.सी.कालेज में प्रवेश लिया। वहां उन्होंने पढ़ाई के साथ-साथ खेलों में विशेष रुचि दिखाई और 100 गज, 400 गज, आधा मील, एक मील की दौड़ में प्रथम स्थान प्राप्त किया। पंजाब के तत्कालीन गवर्नर, जो उस कार्यक्रम की अध्यक्षता कर रहे थे, से इनाम भी प्राप्त किया। पंडित जी को एक जेब घड़ी इनाम में मिली थी उन्होंने उस घड़ी को बहुत दिनों तक संभाल कर रखा, आज भी वह उनके परिवार के पास सुरक्षित है। कालेज जीवन में पंडित जी फुटबाल के भी ऊंचे दर्जे के खिलाड़ी थे। कालेज की फुटबाल टीम में शामिल थे। जम्मू राज्य के तत्कालीन गवर्नर चेतराम चोपड़ा ने एक बार कहा था- "मैं समझता हूं कि पंडित जी की स्फूर्ति और तेज गति का कारण यही फुटबाल का खेल था, जिसका प्रभाव उनके जीवन में अंतिम दिन तक रहा था।
لجنة ثالثة على مستوى وزارى مهمتها تطبيع العلاقات بين البلدين والأشراف على أعمال اللجان الثلاث، ولجنة رابعة عليا لم تحدد مهمتها بعد مذكرة التفاهم .
في اليوم التالي الموافق 4 فبراير 1942م تقدم السفير البريطاني بإنذار جديد، إلا أن الزعيم مصطفى النحاس رفض الإنذار هو وجميع الحاضرين من الزعماء السياسيين أثناء الاجتماع الذي دعى إليه الملك بعد تلقي الإنذار.
इस उपन्यास में प्रेमचंद ने पहली नारी समस्या को व्यापक भारतीय परिप्रेक्ष्य में रखकर देखा है और उसे तत्कालीन भारतीय स्वाधीनता आंदोलन से जोड़कर देखा है। सामाजिक जीवन और कथा-साहित्य के लिए यह एक नई दिशा की ओर संकेत करता है। यह उपन्यास जीवन की असलियत की छानबीन अधिक गहराई से करता है, भ्रम को तोड़ता है। नए रास्ते तलाशने के लिए पाठक को नई प्रेरणा देता है।
Nachdem das gebeugte rechte Bein auf dem vorderen Teil des Fußes etwa in Kreismitte aufgesetzt hat, wird das linke Bein auf möglichst kurzem Weg nach vorn gebracht und vor dem rechten, etwa parallel dazu, mit der Innenkante des Fußes aktiv aufgesetzt. Das rechte Knie sollte bei der Landung die gleiche Winkelstellung einnehmen wie zu Beginn der Umdrehung vor dem Anreißen des Oberschenkels. Die Landung der Beine erfolgt kurz nacheinander. Im Verlauf der Drehung bewegt sich die Schulterachse parallel zum Erdboden. Der Rücken der Wurfhand zeigt ständig nach oben.
Police are dispatched to rescue the President. However, Romero, the right-hand man of the Duke of New York, the top crime boss in the prison, warns them that the Duke has taken the President hostage, and that he will be killed if any further rescue attempts are mounted. Commissioner Bob Hauk offers a deal to Snake Plissken, a former Special Forces soldier convicted of attempting to rob the Federal Reserve in Denver: if Snake rescues the President and retrieves the cassette tape, Hauk will arrange a presidential pardon. To ensure his compliance, Hauk has Plissken injected with micro-explosives that will rupture Snake's carotid arteries within 22 hours; if Snake returns with the President and the tape in time, Hauk will have the explosives neutralized.
Gier ist das vierte Theaterstück der britischen Dramatikerin Sarah Kane. Es wurde 1998 im Rahmen des Edinburgh Festivals am Traverse Theatre uraufgeführt.
बच्चों में कई सारी संभावित असमर्थतायें हो सकती हैं जो स्नायु तंत्र की क्षति के परिणाम स्वरूप हो सकती हैं जिनमें सेंसिन्यूरल श्रवण हानि, मिर्गी, सीखना और व्यवहारजनक कठिनाइयां तथा साथ ही घटी बुद्धिमत्ता शामिल है। यह जीवित बच गये लगभग 15% लोगों में होती है। सुनने से संबधित हानियों में से कुछ ठीक भी हो जाती हैं।वयस्कों में, सभी मामलों में से 66% मामले बिना किसी असमर्थता के उभरते हैं। मुख्य समस्यायें बहरापन (14% मामलों में) और संज्ञानात्मक हानि (10% मामलो में) हैं।
إنضمام محمود عبد الرازق شيكابالا الي نادي الرائد السعودي لمدة عام علي سبيل الإعارة عام 2017 كوبر مدرب المنتخب ضم شيكابالا للمنتخب عشان يلعب ماتش غانا في تصفيات كاس العالم بعد مصر ما خلاص صعدت وشيكابالا جاب جاب جول شيكابالا يسجل هدف مصر في مرمي غانا
Quartzite Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Nunavut, i den centrala delen av landet, 2 200 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Quartzite Lake ligger 35 meter över havet. Den ligger vid sjön Snug Lake. Den högsta punkten i närheten är 60 meter över havet, 1,4 km sydväst om Quartzite Lake.
Zur Ortslage gehört noch die einen Kilometer nordwestlich gelegene Siedlung Bernterode/Schacht, welche mit der Eröffnung des Kaliwerkes errichtet wurde.
Stallmanin ideologian taustalla on ohjelmien vapaus. Hän alkoi puhua vapaista ohjelmista, joita kuka tahansa saa vapaasti käyttää, muokata ja levittää, ja kehitti ajatuksensa peruskiveksi GNU GPL -lisenssin. Lisenssi takaa, että kenellä tahansa on oikeus tehdä ohjelmaan muutoksia ja levittää muunneltua versiota haluamallaan tavalla, kunhan samat oikeudet säilyvät myös uudessa versiossa. Ohjelman julkaisun ohessa pitää tarjota saataville myös lähdekoodi, jonka avulla toisten ohjelmoijien on helppo lähteä tekemään muutoksia. Myös Torvalds lisensoi Linux-ytimen GNU GPL -lisenssillä, mikä mahdollistaa sen, että myös kaupalliset yritykset voivat kehittää Linux-jakeluita ja myydä niitä eteenpäin. Torvalds on tarkentanut, että käyttäjäsovellukset eivät ole riippuvaisia ytimen lähdekoodista eivätkä siten rajoitu samaan lisenssiin.
شاركت في الدورة الأولمبية 169 دولة، وهو عدد الدول الأعضاء في اللجنة الأولمبية الدولية ذلك الوقت، باستثناء أفغانستان. عرفت أولمبياد برشلونة مشاركة واسعة وكبيرة في وقت كانت الساحة الدولية تشهد تغييرات سياسية كبيرة جراء تفكك الاتحاد السوفياتي وتشيكوسلوفاكيا ويوغوسلافيا وانهيار جدار برلين وانتهاء سياسة الفصل العنصري في جنوب أفريقيا، نتج عن تلك التغييرات مشاركات استثنائية في التاريخ الأولمبي, حيث ظهرت دول جديدة واعترفت اللجنة الأولمبية الدولية باللجان الوطنية لدول استونيا ولاتفيا وليتوانيا سنة 1991 وأرسلت هذه الدول بعثات مستقلة فيما نالت سائر الدول الأخرى الجديدة الاعتراف الدولي بلجانها الأولمبية الأهلية في 9 مارس 1992، ولم تشارك كدول مستقلة، بل شاركت في وفد عرف باسم الفريق الموحد.
اتخرج عمر خيرت من الكونسرفتوار سنه 1959 بعد كده سافر لندن عشان يدرس التاليف الموسيقي و كان في بدايه حياته في فرقه كعازف درامز و بدايته كانت انه عمل موسيقه تصويريه لفيلم (ليلة القبض على فاطمة عام 1983 م)
ويدخل أيضاً في هذا التصنيف منظومات الاتصال من بعد في حزمة القاعدة base band التي تنقل الإشارة مباشرة على خطوط النقل السلكية المختلفة، ويمكن أن تكون هذه الإشارة مفـردة (إشارة هاتفية، إشارة صورة...) أو تكون إشارة لعلها منضدة بالتقسيم الترددي (FDM).
Myotis ikonnikovi är en fladdermusart som beskrevs av Sergej Ognew 1912. Myotis ikonnikovi ingår i släktet Myotis och familjen läderlappar. IUCN kategoriserar arten globalt som livskraftig. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
دولت تاجیکستان حدود ۹۰ درصد از نیازهای انرژی خود را با واردات تأمین می‌کند. بیشتر ذخایر نفت و گاز این کشور در جنوب غرب تاجیکستان در امتداد حوزه آمو-دریا قرار دارد.
جارى كوبر (Gary Cooper ) (مونتانا الولايات المتحدة 7 مايو, 1901 – كاليفورنيا 13 مايو, 196 ) ممثل سينما امريكى واخد جايزة الأوسكار. مرتين سنة 1941 عن فيلم ( العريف يورك )، وسنة 1952 عن فيلم (هاي نون ). كمان فاز بجايزة الجولدن جلوب عن نفس الفيلم سنة 1952.
Er erweiterte seine bischöfliche Residenz Schloss Neuhaus im Jahre 1590 um einen Nordflügel zur noch heute vorhandenen Vierflügelanlage. Ferner ließ er das erste Universitätsgebäude Paderborns, das heutige Theodorianum errichten.
Told og afgifter var en hovedindtægtskilder. Venetianere betalte i den forbindelse kun halv told. Når de eksporterede lige så mange varer, som de importerede, slap de endda helt for told. Hertil kom et gebyr på alle skibe, som lagde til i havnen. Alle købmænd betalte herudover en sum for sig selv og skibet, samt for samtlige tilladelser. Der forfaldt afgifter ved oplagring i varehusene og ved vægten. Hertil kom markedsgebyrer, gebyrer for handelsformidling, for mål og vægt og frem for alt forbrugsafgifter.
تهدف القناة إلى تقديم الخدمة الاخبارية في كافة المجالات كالسياسة واقتصاد والفن والثقافة والرياضة والانترنت وغيرها، وذلك باستخدام شعار" مصر على مدار الساعة " والذى يرتكز على نقل الواقع كما هو فى جميع محافظات مصر، وتقوم بمنح مساحة كبيرة للتغطيات فى الأقاليم لكي يجد المشاهد قرى ونجوع ومدن مصر على الشاشة ساعة بساعة، كما أن القناة تهتم ايضا بابراز القضايا العربية والدولية والانسانية العالمية التى تمس المواطن المصرى سواء بصورة مباشرة أو غير مباشرة.
ماركوس اوبيليوس ماكرينوس Marcus Opellius Macrinus (حوالي 165—218 ) هو امبراطور أمازيغى حكم الإمبراطورية الرومانية لمدة أربعة عشر شهر في 217 و 218. ماكرينوس هو أول امبراطورا من غير العضوية في الطبقة السيناتورية.
Theodor tai Teodor on kreikkalais­peräinen miehen etunimi, jonka kreikan­kielinen alku­muoto Theodoros (Θεοδωρος) merkitsee Jumalan lahjaa. Nimen naispuolinen vastine on Theodora.
أما وسيلة الاتصال فخطوط الاتصال السلكية أو اللاسلكية أو الضوئية. ويعرف نظام الاتصال في معناه الشامل بأنه مجموعة العناصر والعمليات الضرورية لتحقيق تبادل المعلومات بين المرسل والمستثمر، وهو في معناه الخاص، الأكثر شيوعاً، نظام للاتصال يعتمد أساساً، وليس حصراً، على مبادئ الكهرباء ومفاهيمها.
Mambi är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Norra Kivu-provinsen, i den östra delen av landet, 1 500 km öster om huvudstaden Kinshasa.
گلخانه‌های مجموعه سعدآباد، که با مدیریت و سرپرستی کاملاً علمی و تخصصی اداره می‌شوند، مجموعه نادری از انواع گلها را جهت ارائه به مشتریان در اختیار دارند و عبارتند از:
"At det samlede antal fjendtlige styrker, sat ind mod KYUSHU-operationer ikke ville overstige otte (8) til ti (10) divisioner, og at dette niveau hurtigt ville være nået."
وأعلن الجنرال روبرتسون أنه سيطير إلى القاعدة البريطانية في القنال (قناة السويس) وفي مصر طلب السفير البريطاني من القواد البريطانيين لجيش الاحتلال الاجتماع به في نفس اليوم في الإسكندرية واستمر الاجتماع حتى منتصف الليل.
امام ابن جزری لکھتے ہیں: شیخ القراء المحققین، وإمام أھل الأداء المرتلین، انتھت إلیہ رئاسۃ الإقراء بالدیار المصریۃ في زمانہ ’’محقق قراء کے شیخ ہیں، قرآن کو ٹھہر ٹھہر کر پڑھنے والوں میں سے ہیں، ان کے زمانے میں،ان پر مصر میں قراء ت کی ریاست ختم ہو گئی ۔‘‘
A memorial to the achievements of the MWSA currently stands on the lawn of the Minnesota State Capitol and is known as the Minnesota Woman Suffrage Memorial.
محمود عبد الرازق فضل الله المعروف باسم شيكابالا من اشهر لعيبة الزمالك ومعروف بالمهارة العالية والكنترول العالي فى الكورة, شيكابالا لعب مع الزمالك واحترف فى 2005 فى نادي باوك اليوناني وجاب معاهم 4 جوان وبعد كده رجع الزمالك وجاب مع الزمالك 43 جون وفي 2012 طلع اعارة فى نادي الوصل الاماراتي وجاب معاهم 5 جوان ورجع الزمالك 2013 وجاب 3 جوان واحترف فى 2014 فى نادي سبورتنج لشبونه البرتغالي.
ہربرٹ ملز برڈوڈ – قائم مقام گورنر بمبئی 16 فروری 1895ء تا 18 فروری 1895ء، مقام پیدائش بلگام، موجودہ کرناٹک، بھارت۔ (وفات: 21 فروری 1907ء بمقام سرے، انگلینڈ)
Den såkaldte Redningskomite (estisk: Päästekomitee), der var udstyret med vidtstrakte beføjelser, havde oprindeligt planlagt, at udråbelsen skulle ske den 21. februar i Haapsalu, i hvilken by befandt sig den nationalt sindede 1. Eesti polk.s hærenheder. Det lod sig imidlertid ikke gøre, da denne by forinden (samme morgen) nåede at komme under tysk militær kontrol. Den 21. februar var tre udsendinge, medlemmerne af Redningskomiteen Konstantin Päts og Jüri Vilms samt formanden for amtsrådet i Läänemaa (hvor Haapsalu ligger) Aleksander Saral foruden Johan Juhtund, siden 1917 medlem af Eesti Sõjaväelaste Büroo (Estlands Soldater-Bureau) taget af sted mod Haapsalu, men blev nødsaget til at vende om og nåede om aftenen tilbage til Tallinn.
پیگیری مسائل حقوق بشر دلیل اصلی ایجاد سازمان ملل بود. جنگ جهانی دوم و مسایل مربوط به نسل‌کشی سبب شد تا بر سر ایجاد سازمان جدیدی که مانع وقوع تراژدیهای مشابه در آینده اجماع جهانی بوجود آید. هدف اولیه نیز ایجاد یک چارچوب قانونی برای بررسی و عملکرد مناسب بر اساس شکایات در مورد تخطی از حقوق بشر بود.
او در ۸ بهمن ۱۳۰۴ در شهر اردبیل به دنیا آمد. پدرش میرعبدالرحیم، روحانی بود و مادرش را در کودکی از دست داد. وی تحصیلات خود را در دوران کودکی و در مکتب‌خانه آغاز کرد و در سال ۱۳۱۹ وارد مدرسهٔ علمیهٔ ملاابراهیم در شهر اردبیل شد. در دورانی که وی وارد مدرسه طلبگی گشت، این مدارس به علت اقدامات رضا شاه رونق چندانی نداشتند؛ مثلاً در همان زمان فقط چهار طلبه در آن مدرسه درس حوزوی می‌خواندند. بعد از اینکه متفقین خاک ایران را اشغال کردند و رضاشاه برکنار شد، رونق این مدارس بیشتر شد؛ در نتیجه موسوی اردبیلی در همان مدرسه به تدریس مشغول شد. وی در سال ۱۳۲۲ برای خواندن درس حوزوی در مراتب بالاتر وارد شهر قم شد و حدوداً سه سال در این شهر اقامت گزید. وی در قم شاگرد کسانی چون سید محمدرضا گلپایگانی، سید احمد خوانساری بود.
शमशाबाद का पुराना नाम होहर (पहाड़ी) था, जिसपर बड़गू ठाकुरों का कब्जा था१ शम्स खाँ ने पहले इनसे मित्रता की तथा बाद में धोखे से मार डाला। इस प्रकार १७ वीं सदी में शम्स खाँ के नेतृत्व में मुसलमानों ने इसपर कब्जा कर लिया। उसी के नाम पर इसका नाम शमशाबाद पड़ा। उसने एक छोटी सी गढ़ी बनाई, जिसकी पूर्वी द्वार नदी की ओर थी तथा इसके उत्तरी द्वार के तरफ कानूनगोओं की हवेली थी। दोनों दरवाजे २० वीं सदी के तीसरे दशक में गिर गये।
نکته جالب توجه در این کاخ این است که هنوز هم هیچ اثری از عکسها یا لباسهای ملکه ثریا و فوزیه به چشم نمی‌خورد و حتی عکس‌های زمان پیر شدن خانم فرح دیبا بعد از انقلاب نیز در این مجموعه به چشم می‌خورد، در این کاخ لباسهای سلطنتی به نمایش گذاشته شده است که فقط مختص فرح پهلوی است.
Suomen kulttuurirahaston Hämeen rahaston elämäntyöpalkinto, 2013 (ansioista taiteenkeräilijänä, sanoittajana sekä Hämeenlinnan lipunkantajana)
پاکو در آلخسیراس واقع در کادیس اسپانیا متولد شد و چهار برادر بزرگ‌تر از خود داشت. همچنان‌که در آلخسیراس مرسوم است او و برادرش پپه د لوسیا (که خواننده و شاعر فلامنکو است) نام خانوادگی خود را برای احترام به مادرشان «لوسیا گومز» (به اسپانیایی: Lucía Gomes) به «د لوسیا» تغییر دادند.
Ljudmila Markovna Gurtšenko (ven. Людмила Марковна Гурченко; 12. marraskuuta 1935 – 30. maaliskuuta 2011) oli venäläinen näyttelijä ja laulaja.
Austromitra lawsi är en snäckart som beskrevs av Harold John Finlay 1930. Austromitra lawsi ingår i släktet Austromitra och familjen Costellariidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
हिन्दू धर्म में ईश्वर या देवता की भक्ति के लिये उनके नामों को भांति-भांति रूप में उच्चारना कीर्तन कहलाता है। यह भक्ति के अनेक मार्गों में से एक है। अन्य हैं - श्रवण, स्मरण, अर्चन आदि।
Es gab 2 Untersuchungsausschüsse.1. Untersuchungsausschuss "Äußerungen im Vorfeld der Bundestagswahlen am 22. September 2002 über den Bundeshaushalt, der Finanzlage der gesetzlichenKranken- und Rentenversicherung sowie der Einhaltung der Stabilitätskriterien des EG-Vertrages und des europäischen Stabilitäts- und Wachstumspaktsdurch den Bund"(2002–2003)
انبعثت كميات هائلة من الرماد البركاني جراء تلك الانفجارات الثلاث الهائجة، مما غطى جزءاً كبيراً من أواسط أمريكا الشمالية والتي تبعد مئات الأميال عن موقع الثوران البركاني؛ وقد أدت كمية الرماد والغاز التي انبعثت في الغلاف الجوي على الأرجح إلى حدوث تأثير كبير في أنماط الطقس حول العالم وانقراض بعض الفصائل خصوصاً في أمريكا الشمالية.
Jorden är till formen mycket nära en något avplattad sfäroid, en rund form med en utbuktning vid ekvatorn, på grund av dess rotation och centrifugalkraftens inverkan på den elastiska jordmassan. Avvikelsen mot den exakta geoiden är som mest 100 meter. Medeldiametern hos sfäroiden är ungefär 12 742 km. Något mindre exakt är avståndet 40 000 km/π eftersom metern ursprungligen definierades som 1/10 000 000 av avståndet mellan ekvatorn till nordpolen via Paris, Frankrike.
Netcraftin helmikuussa 2010 luotettavimmiksi listaamista verkkosivustoista kuusi kymmenestä ajoi Linuxia, kaksi FreeBSD:tä, yksi Windowsia ja yksi tuntematon alusta.
2000 wurde die Schienenstrecke Gammertingen–Kleinengstingen mit dem „Rad-Wander-Shuttle“ (fährt von Mai bis Oktober) für den Ausflugsverkehr reaktiviert.
नेप्च्यून की गणितीय रूप से भविष्यवाणी इसे सीधे देखने के पहले ही कर दी गई थी | उर्बैन ली वेर्रिएर के पूर्वानुमान के साथ, दूरदर्शी अवलोकनों द्वारा इस प्रमुख ग्रह के अस्तित्व की पुष्टि का संयोग २३ सितंबर १८४६ की रात को और २४ की सुबह को, बर्लिन वेधशाला में, खगोल विज्ञानी जोहान गोटफ्राइड गाले (हेनरिक लुई डी'अर्रेस्ट की सहायता से) द्वारा बना था, जब वें ली वेर्रिएर की गणनाओं से कार्य कर रहे थे | यह १९ वीं सदी के विज्ञान का एक सनसनीखेज क्षण और न्यूटन के गुरुत्वाकर्षण के सिद्धांत की नाटकीय पुष्टि थी | फ्रेंकोइस अरागो के उपयुक्त वाक्यांश में, ली वेर्रिएर ने इस ग्रह की खोज "ऐतिहासिक कलम बिंदु के साथ" की थी |
Maestà (it. "majestæt") er i kunsten en fremstilling af den tronende Jomfru Maria med Jesusbarnet, ofte omgivet af helgener og engle. Billedtypen blev især brugt i anden halvdel af 1100-tallet og i 1200-tallet, blandt andet på retabler, den dekorative opbygning som slutter sig til alterbordet.
Während seiner Zeit am Scripps Institut entwickelte Lode ein Tumormodell zur Untersuchung von immuntherapeutischen Ansätzen beim Neuroblastom, eine bösartige Erkrankung des sympathischen Nervensystems, die vor allem im frühen Kindesalter auftritt. Lode zeigte, dass eine Behandlung mit Antikörper-Zytokin-Fusionsproteinen, die als Immunzytokine bezeichnet werden, in diesem Modell effizient ist. Er belegte auch eine synergetische Wirkung mit Inhibitoren der Gefäßneubildungen und mit Tumorvakzinen. Diese grundlegende wissenschaftliche Entdeckung wurde in die klinische Anwendung aufgenommen und ist aktuell Thema zahlreicher klinischer Studien.
رغم أن داعش سيطرت على عدة مدن ، لكنها في النظام القانوني الدولي غير معترف بها كدولة رسمية.داعش تعتقد أن الحدود الحالية بين الدول الإسلامية، الناتجة عن تفكيك الإمبراطورية العثمانية وإتفاقية سايكس بيكو التي ابرمتها فرنسا وبريطانيا يجب أن تزال وتعود إلى حالها إلى ما قبل الحرب العالمية الأولى. الأمم المتحدة،إسرائيل ،الفلبين ،ماليزيا والشرق الأوسط ووسائل الإعلام الغربية،وصفت داعش بأنها منظمة إرهابية، وأمريكا وبريطانيا وأندونيسيا واستراليا وكندا والمملكة العربية السعودية، وصفتها كمنظمة إرهابية أجنبية.و الأمم المتحدة ومنظمة العفو الدولية إتهمت داعش لإنتهاك حقوق الإنسان.الأمم المتحدة وعدد من قادة دول العالم، بما في ذلك العراق وفرنسا وإيران وأمريكا وبريطانيا إعتبروا داعش تهديداً لخارج المنطقة، وطلبوا أن توضع في قائمة الإرهابيين ومجرمي الحرب.
Harald Quandt (1. marraskuuta 1921 – 22. syyskuuta 1967) oli saksalainen industrialisti,Günther Quandtin ja Magda Goebbelsin lapsi. Vanhempien avioeron ja äidin uuden avioliiton myötä Harald Quandtista tuli myös Joseph Goebbelsin poikapuoli. Hänen isänsä oli menestyvä yritysjohtaja ja vanhempien avioeron jälkeen Harald jäi isänsä hoitoon kunnes muutti äitinsä luo Goebbelsin perheeseen valmistumiseensa vuonna 1940. Hän kannatti intialaisen nationalistin Subhash Chandra Bosen aatteita ja mottoa, Tum mujhe khoon do, main tumhein aazaadi doonga tai ”Give me blood and I will give you freedom”. Hän palveli luutnanttina Luftwaffen joukoissa kunnes haavoittui ja jäi liittoutuneiden vangiksi Italiassa vuonna 1944. Hänet vapautettiin vuonna 1947. Harald oli ainoa Goebbelsin perheen jäsen, joka selvisi sodasta elävänä. Hänen äitinsä ja isäpuolensa tekivät itsemurhan myrkytettyään lapsensa. Palattuaan Saksaan sodan jälkeen Harald alkoi yhdessä velipuolensa Herbertin kanssa uudelleenrakentamaan perheensä yrityksiä ja vuosina 1949–1953 hän opiskeli insinööriksi. Günther Quandtin kuoltua vuonna 1954 hän sai velipuolensa kanssa perinnöksi isänsä yritykset jolloin hänestä tuli Länsi-Saksan vauraimpia ihmisiä. Hänen organisaatioonsa kuului yli 200 yritystä muun muassa autoalan, tekstiilialan, lääkealan ja rakennusalan yritystä. Hän sai viisi tytärtä vaimonsa kanssa. Harald selviytyi lento-onnettomuudesta Zurichin lentokentällä mutta kuoli myöhemmin toisessa lento-onnettomuudessa Cuneossa Italiassa. Myöhemmin vuonna 2007 esitetyssä dokumentissa The Silence of the Quandts paljastetaan Quandtin perheen yritysten rooli toisen maailmansodan aikaisessa Saksassa.
This arrondissement is the least geographically extended but the most populated of the department, with 10 cantons, 43 towns representing 343,583 inhabitants.
I disse innovationsvenlige omgivelser fik Johannes von Speyer i 1469 et privilegium, som tillod ham at trykke med bevægelige bogstaver. I løbet af få år blev Venedig centrum for bogtrykning i Italien – i 1500-tallet endda for hele Europa. Halvtreds bogtrykkerier fik i den forbindelse ikke bare stor kulturel betydning, men var også en vigtig erhvervsmæssig faktor i byen.
Kuala Samido är ett periodiskt vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Sulawesi Utara, i den nordöstra delen av landet, 2 200 km öster om huvudstaden Jakarta.
Syksyllä 1921 Hannikainen osallistui Petsamossa Suomen ja Venäjän välisen rajalinjan määrittämiseen toimien suomalaisen retkikunnan sihteerinä. Retkikunta lähti liikkeelle 16. lokakuuta Moskovan kolttakylästä kohti Korvatunturia. Rajankäynti kuitenkin keskeytyi matkan puolivälissä, kun Hannikainen hukkui 21. lokakuuta Iso-Huutojärvellä lähdettyään pelastamaan jäihin vajonnutta suomalaisten kolttaopasta. Hannikaisen kuolema vaikutti kuitenkin niin, että suomalaiset ja venäläiset saattoivat sopia erimielisyytensä ja Petsamon rajalinja hyväksyttiin 31. lokakuuta 1921.
Chuncheon ist mit der Hauptstadt Seoul durch eine erst wenige Jahre alte Eisenbahn-Strecke verbunden, die zu 30 % in Tunneln verläuft. Die Fahrzeit der modernen Züge mit Einheitsklasse beträgt ab Seoul-Yongsan 74 Minuten, ab Seoul-Cheongnyangni etwa eine Stunde. Sie fahren im Stundentakt. Die alte Strecke, die weitgehend dem Verlauf des Han-Flusses folgte und eine Fahrzeit von 2 1/2 Stunden hatte, wurde stillgelegt. Im Gegensatz zu den Hochgeschwindigkeitsstrecken, z.B. nach Busan, wo die Züge bis zu 300 km/h erreichen, wird die Strecke nach Chuncheon mit max. 180 km/h befahren. Etwa die halbe Distanz der Strecke ist gleichzeitig eine der neun U-Bahnstrecken Seouls.
I den forbindelse havde en Banco de Scripta ikke kun en notarfunktion, i form af at den bevidnede kontobevægelser, men kunderne måtte stille kaution, således at banken havde store formuer til rådighed. Senatet ønskede at begrænse de risici, som opstod ved bankerne – selv om det var forbudt – ydede kredit med sikkerhed i disse kautioner. Således måtte de fra 1404 under ingen omstændigheder indskyde flere penge i handelsforetagender end de selv havde modtaget som lån. Kun ved handel med afgrøder måtte dette ske. Man risikerede at gå bankerot (banca rotta) hvis man derved kunne sikre kornforsyningen.
وادي فيران كان من القرن الرابع بعد الميلاد اول وأعظم مركز مسيحي فى شبه الجزيرة وكان مركز أساقفة سينا وكان اتبنى فى نفس وقت بنا دير سانت كاترين ليكون مقر لأقامه الراهبات وفيه كنيسة صغيرة.
و يروى أن سيدي شيكر هو أحد أصحاب عقبة بن نافع الفهري، الفاتح الكبير لبلاد المغرب، أدركه المرض عند مرور عقبة قافلا من سوس، فتوفي ودفن في هذا المكان، على ضفة وادي تانسيفت، ويعتبر ضريحه من أقدم الأضرحة في المغرب منذ الفتح الإسلامي للمغرب.
تقع معظم محمية يلوستون (نحو 96 5 من مساحتها ) في ولاية فيومينغ، ويقع 3% من مساحتها في ولاية مونتانا، و 1% في ولاية إداهو. تبلغ مساحتها 8987 كلم² وهي أكبر المحميات الوطنية بالولايات المتحدة. تعادل مساحتها مساحة جزيرة كورسيكا . طول المحمية من الشمال غلى الجنوب يبلغ 102 كيلومتر ويبلغ عرضها من الشرق إلى الغرب 87 كيلومتر . جزء من المحمية يشكل جزءا من جبال روكي العالية في غرب الولايات المتحدة ؛ ومتوسط ارتفاع المحمية يبلغ 2440 متر عن سطح البحر. وتقع أعلى نقطة للمحمية على قمة "إيجل " على ارتفاع 3.462 متر من سطح البحر؛ وأدنى نقطة لها على ارتفاع 1630 متر من سطح البحر ؛ وهذه النقطة تقع بالقرب من المدخل الشمالي لمحمية يلوستون.
ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ اس دنیا کے دو مربی، دو تدبیر کرنے والے اور دو مبداٴ ہیں، جن میں سے ایک نور اور روشنی کا خلق کرنے والا ہے اور دوسرا ظلمت اور تاریکی کا خالق ہے، ہم یہاں پر آپ سے مناظرہ کرنے کے لیے آئے ہیں، اگر آپ اس بحث میں ہمارے ہم عقیدہ ہو گئے تو بہتر ہے اور اس میں ہماری سبقت اور برتری ہے، اور اگر آپ نے ہماری مخالفت کی تو ہم بھی آپ کی مخالفت کریں گے"۔
Läntinen Bahr el-Ghazal (arab. غرب بحر الغزال‎‎, Gharb Bahr al-Ghazāl) on Etelä-Sudanin osavaltio. Osavaltion pääkaupunki on Wau. Läntisessä Bahr el-Ghazalissa oli Sudanin vuoden 2008 kiistellyssä väestönlaskennassa 333 431 asukasta, ja sen pinta-ala on 93 900 neliökilometriä.
Vuoden 2012 alusta rakennusviraston organisaatio muuttui. Uusi organisaatio lisäsi yhden uuden osaston, Palveluosaston ja joitain vanhan organisaation hallinnollisia asioita yhdistettiin. Muutoksen jälkeen rakennusvirastossa toimii Yleisten töiden lautakunnan ja kaupungininsinöörin alaisuudessa:
Tillsammans med män som Alfred Flechtheim, Paul Cassirer, Daniel Wildenstein, Léonce Rosenberg och Paul Rosenberg, blev Kahnweiler en av de inflytelserika kännarna av 20-talets konst. Som affärsman var Kahnweiler nyskapande med flera nya sätt att arbeta med konstnärer, och med konsthandel, som nu är etablerad praxis bland konsthandlare.
Student reaction to the Vietnam War was a nationwide phenomenon, and Columbia provided no exception to the pattern. A Student Peace Group was organized at Columbia in 1968, and over 300 students actively participated. Members wore black armbands on April 26 of that year, and a community rally was held the next day with faculty members present. On March 17, 1969, 43 Columbia students were suspended for distributing leaflets in school. The American Civil Liberties Union agreed to defend the students, but the issue later became moot when, over a period of time, the students were reinstated.
Under slutaudition får de personer som juryn valt ut från auditionrudan komma till Stockholm för att genomgå en större deltagargallring som pågår under tre-fyra intensiva dagar. Under dessa dagar gallras antalet deltagare ned från ca 100 stycken till ca 20 stycken. Antalet deltagare från början varierar beroende på hur många deltagare som gick vidare från auditionturnén och antalet deltagare som blir kvar efter slutgallringen beror på hur många personer juryn har ombetts att välja ut.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är februari, med -9 °C.
Upplägget för kvalveckan har sett olika ut säsong för säsong. Exempelvis har det i vissa säsonger röstats vidare deltagare direkt till veckofinaler medan andra fått sjunga om, och ibland har ingen gått säker till veckofinalerna. Vissa år har det också skett att juryn fått säga sitt med att ge plats åt så kallade wildcards in i tävlingen, deltagare som inte röstats vidare av tittarna från de första kvalheaten. Kvalveckans program brukar innehålla en mindre grupp som tävlar i varje program. I de senare säsongerna har deltagarna delats in i grupper om fem per grupp (två kill- och två tjejgrupper) och sedan har två gått vidare från varje grupp till en final. I finalen har sedan juryn fått välja ut ytterligare fem utslagna deltagare som wildcards. I röstningen har sedan tittarna fått rösta vidare tolv stycken, medan en har fått åka ut.
Savah: Kvinde, i live. Yureks livsledsager. Kendt som Mindernes Moder. Solfolkets leder og den næstældste elver i verdenen (efter Timmain, den sidste overlevende af De Høje). Hun er i besiddelse af mange af elvernes magiske kræfter. En af de få, som kan "gå ud" af kroppen.
On May 17, 1974, The New York Times ran the story of DeFreeze and the Los Angeles Police Department. However, the story was largely overlooked due to this being the day of the shoot out and conflagration that killed DeFreeze and five other members of the SLA.
इस न्यायालय को सर्वप्रथम, 1866 में मुख्य न्यायालय (चीफ़ कोर्ट) के तौर पर उपनिवेशीय सरकार द्वारा स्थापित किया गया था जिसमें दो न्यायाधीश नियुक्त किये गए थे। 1919 में राजा जॉर्ज सप्तम् के आदेश द्वारा इसे उठा की उच्च न्यायालय के स्तर पर स्थापित किया गया और साथ ही मुख्य न्यायाधीश और छह जूनियर जज नियुक्त किए गए। स्थापना के समय इस अदालत का अधिकारक्षेत्र पूरे संयुक्त पंजाब पर था। इसके पश्चात भारत सरकार अधिनियम, 1935 ने न्यायिक व्यवस्था में अनेक निर्णायक बदलाव लाए, जिसके तहत न्यायाधीशों की नियुक्ति, आचार, न्यायालय में नियुक्त न्यायाधीशों की अधिकतम संख्या और न्यायाधीश की अधिकतम आयु सीमा भी तय की गई।
1st place in General Excellence, Best Investigative Reporting, Best Front Page (tabloid), Coverage of local government in 2015, California Newspaper Publishers Association
وفي يوم الخميس المصادف 26/2/2015 نشرت داعش فيديو يقوم فيه رجالها بتحطيم الآثار الآشورية والكلدانية الموجودة في متحف الموصل التاريخي، وقد قاموا أيضاً بتجريف مدينة النمرود الأثرية ومدينة الحضر جنوبي الموصل. وفي 5 تشرين الأول/أكتوبر 2015 قام عناصر داعش بتفجير قوس النصر الأثري في مدينة تدمر (بالميرا) ويأتي ذلك بعد قيام التنظيم بتدمير معبدي بعل (بل) و بعلشمين الأثريين مع الإشارة أن هذه المدينة مُدرجة في قائمة مواقع التراث العالمي (UNESCO World heritage sites) كما قام التنظيم بسرقة وتخريب متحف المدينة إلى أن قام الجيش العربي السوري بتحريرها في عيد الفصح يوم الأحد 27 آذار/مارس 2016
Cafú meddelte i juli 2008, at han ville stoppe karrieren. Men alligevel skiftede han 5 måneder senere til Garforth Town. Her spillede han indtil marts 2009, og stoppede herefter karrieren.
Monet ammattimaiset elokuvantuottajat ja elokuvastudiot, kuten DreamWorks ja Pixar, käyttävät Linuxia tehdessään elokuvia. Esimerkiksi Titanic on tuotettu Linuxilla. Elokuvatuotannossa käytettyjä Linux-ohjelmistoja ovat muun muassa RenderMan ja Houdini.
قسطنين الاول المعروف باسم قسطنطين العظيم و القديس قسطنطين (باللاتيني : Flavius Valerius Aurelius Constantinus Augustus) هو امبراطور روماني حكم من سنة 306 حتى سنة 337. قسطنطين هو ابن قسطنطيوس كولوروس ضابط فى الجيش الروماني من صاحبته هيلانه . ابو قسطنين اترقى لرتبة امبراطور معاون "قيصر" فى حكم الجزء الغربي من الامبراطوريه سنت 293. بس قسطنين اتبعت ضمن وحده عسكريه للجزء الشرقي و وصل لرتبة قائد اثناء حكم دقلديانوس و ماكسيميان . و سنت 305 اترقا لرتبت امبراطور كامل "اغسطس" هو و تلاته قاده تانيين هاينازعوه على الحكم بعد كده . قسطنطين راح للغرب لمساعدت ابوه فى حملته ضد تمرد كاروسيوس فى بريطانيا . بعد وفات ابوه فى نهايت المعارك الجيش اعلن قسطنين وريث لعرش ابوه سنت 306. بعدها قسطنين دخل فى سلسله من الحروب الاهليه ضد القياصره التانيين اللى كانوا بينازعوه على الحكم و هما لايكنيوس و ماكسمينوس و سفيروس بالإضافه لـمكسينتوس ابن الامبراطور السابق ماكسيميان اللى حاول يقود تمرد و يعلن نفسو امبراطور . الحروب دي انتهت بانتصار كاسح لقسطنطين اللى بقا الامبراطور الاوحد على عرش الامبراطوريه الرومانيه بالنصين الشرقي و الغربي سنت 324.
Tänä aikana Leinon kirjallinen tuotteliaisuus tuntui vain kiihtyvän. Danten Jumalaisen näytelmän suomennos ilmestyi vuosina 1912–1914, ja uudet runokokoelmat seurasivat toinen toistaan. Rooman-matkan jälkeen Leino alkoi kirjoittaa kirjallisuushistoriallisia esseitä, joissa hän kartoitti niin koti- kuin ulkomaisenkin kirjallisuuden kehityslinjoja ja esitteli eri suuntausten edustajia. Aluksi Helsingin Sanomien ”alakertoina” ilmestyneistä kotimaisista kirjailijakuvista Leino muokkasi teoksensa Suomalaisia kirjailijoita (1909). Hänen taitavat hahmotelmat eri aikojen henkisestä ilmapiiristä ja kulttuuriympäristöstä sekä osuvat kiteytykset eri kirjailijoiden ominaispiirteistä ovat tehneet teoksesta suomalaisen esseistiikan klassikon.
نام فولکو از میان سه واژه پیشنهادی شامل آمیوبی (تلفیق دوستی و شور)، زوزه‌کو (تلفیق آبی و زیست‌بوم) و خود فولکو با رای مثبت بیش از ۱٫۷ میلیون طرفدار فوتبال برگزیده شده است. واژه فولکو (Fuleco) در واقع از ترکیب دو واژه «futebol» (فوتبال) و «ecologia» (بوم‌شناسی) در زبان پرتغالی گرفته شده است.
Cheongdam-dong (koreanska: 청담동) är en socken i Sydkorea. Den ligger i kommunen Gangnam-gu och provinsen Seoul, i den nordvästra delen av landet. Huvudstaden Seoul ligger i Cheongdam-dong.
Teuvo Orte (aiemmin Olenius) palveli vuosina 1946–1959 ainakin Indokiinassa oltuaan Suomessa valtiollisen poliisin tehtävissä jatkosodan aikana.
Sønderjyllands nordgrænse gik siden slutningen af det 11. århundrede ved Kongeåen, som senere også blev nordgrænse for hertugdømmet Slesvig. Kongeåen danner på det meste af sit løb sognegrænser, så sognene ligger enten nord eller syd for åen, men Vilslev Sogn ligger på begge sider med Vilslev nord for åen og landsbyen Jedsted syd for åen. Dermed gik grænsen mellem hertugdømmet Slesvig og kongeriget Danmark midt gennem sognet.
Terrängen runt Mount Samourgassi är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är 207 meter över havet, 2,2 km väster om Mount Samourgassi. Runt Mount Samourgassi är det mycket glesbefolkat, med 7 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Hay Point, 9,3 km nordost om Mount Samourgassi. I trakten runt Mount Samourgassi finns ovanligt många namngivna stränder.
ملس زيناوى (8 مايو 1955 ادوا ، اثيوبيا - 20 أغسطس 2012 بروكسل، بلجيكا )، رئيس وزرا جمهورية اثيوبيا الاتحادية الديمقراطية من 22 أغسطس 1995 لغاية وفاته فى 20 أغسطس 2012. وكان شغل قبل كده منصب رئيس اثيوبيا من 28 مايو 1991 لغاية 21 أغسطس1995.
Lajit ja maisterin (kandidaatin) vaatimukset: 1. kuulantyöntö 9,00 (8,00) 2. pituushyppy 5,00 (4,40), 3.leuanveto 16 (12) 4.korkeushyppy 135 (125), 5.keihäänheitto 25,00 (21,00), 6.100 metriä 12,8 (13,6) 7. kieppi 4 (3) 8. 1 500 metriä 5.30 (5.50), Vaihtoehtoiset lajit: 9. Kiekonheitto 23.00 (20.00), 10. seiväshyppy 220 (190), 11. hirrensyöksy 6.00 (5.50). Heitto- ja hyppylajeissa minimivaatimukset oli saavutettava molemmilla käsillä tai jaloilla erikseen. Lisäksi oli suoritettava vaihtoehtoisesti joko 500 m uinti 16.00 (20.00) tai 10 km hiihto 42.00 (46.00).
Terrängen runt Cedrillas är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den platt. Den högsta punkten i närheten är Monte Castelfrío, 1 745 meter över havet, 6,9 km nordväst om Cedrillas. Runt Cedrillas är det mycket glesbefolkat, med 2 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Alfambra, 19,6 km nordväst om Cedrillas. I omgivningarna runt Cedrillas växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subtropisk skog.
Leena Murasta vastaan on 2000-luvulla nostettu useita syytteitä kunnianloukkauksista ja vääristä ilmiannoista. Hän on saanut ainakin 10 rikostuomiota törkeistä kunnianloukkauksista ja vääristä ilmiannoista, niistä neljä vankeustuomiota, joista kaksi viimeisintä, kuten Toijalan käräjäoikeuden 21. joulukuuta 2007 antama oli myös ehdoton: 9 kuukautta vankeutta. Ehdoton oli myös Helsingin hovioikeuden Murasella syyskuussa 2009 antama 13 kuukauden vankeustuomio (R/08/2268), törkeästä kunnianloukkauksesta ja kirjanpitorikoksesta.
2. Mai: Wilhelm Leyser II., deutscher Jurist und Rechtswissenschaftler (* 1628) 8. Juli: Luise Christine von Savoyen-Carignan, Markgräfin von Baden-Baden (* 1627)
درس وتخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية في سورية، قدم العديد من الأعمال والمسلسلات السورية ومن أهم أدواره أبو ليلى وبديع في عيلة 7 نجوم وجميل في عيلة 6 نجوم وعجاج في عيلة 8 نجوم ومسلسل أنت عمري وغيرها. ويعتبر عضو أساسي في بقعة ضوء حيث أنه مثل جميع أجزائه.
वयस्कों में बैक्टेरियल मेनिन्जाइटिस के 70% मामलों में गर्दन के पिछले भाग में जकड़न प्रदर्शित होती है। मेनिन्जिज्म के अन्य लक्षणों में पॉजिटिव कर्निग लक्षण अथवा ब्रुज़िन्सकी लक्षण शामिल हैं। कर्निग लक्षण का पता लगाने के लिए व्यक्ति को सुपाइन (चेहरा ऊपर करके लेटना) में लिटाकर उसके कूल्हों तथा घुटनों को 90 डिग्री के कोण पर लाया जाता है। कोई व्यक्ति जिसमें कर्निग लक्षण पॉजिटिव होते हैं, घुटने का दर्द घुटने के निष्क्रिय विस्तार को रोक देता है। ब्रुज़िन्सकी लक्षण को पॉजिटिव पाया जाता है जबकि व्यक्ति की गर्दन को घुमाने से उसके उसके घुटने तथा कूल्हे अनैच्छिक रूप से घुमते हैं। हालाँकि कर्निग लक्षण व ब्रुज़िन्सकी लक्षण मेनिन्जाइटिस को पहचानने के लिए किये जाने वाले सामान्य परीक्षण हैं, इन परीक्षणों की संवेदनशीलता सीमित है। हालाँकि मेनिन्जाइटिस के लिए इनकी संवेदनशीलता बहुत अच्छी हैं: किसी अन्य बीमारी में ये लक्षण अन्य रोगों में बहुत कम होते हैं। एक अन्य परीक्षण, जिसे “आघात स्वरोच्चारण युक्ति” (ज़ोल्ट एक्सेन्चुएशन मेनूवर) कहते हैं, से यह पता चलता है जो लोग बुखार व सिरदर्द की शिकायत कर रहे हैं, उनमें मेनिन्जाइटिस विद्यमान है या नहीं. व्यक्ति को तेजी से सिर को क्षैतिज रूप से घुमाने के लिए कहा जाता है; यदि इसके कारण उसका सिरदर्द बढ़ता नहीं है, तो मेनिन्जाइटिस होने की सम्भावना नहीं होती है।
बापू की हत्या के बाद नन्दलाल मेहता द्वारा दर्ज़ एफआईआर के मुताबिक़ उनके मुख से निकला अन्तिम शब्द 'हे राम' था। लेकिन स्वतन्त्रता सेनानी और गान्धी के निजी सचिव के तौर पर काम कर चुके वी० कल्याणम् का दावा है कि यह बात सच नहीं है। उस घटना के वक़्त गान्धी के ठीक पीछे खड़े कल्‍याणम् ने कहा कि गोली लगने के बाद गान्धी के मुँह से एक भी शब्‍द निकलने का सवाल ही नहीं था। हालांकि गान्धी अक्‍सर कहा जरूर करते थे कि जब वह मरेंगे तो उनके होठों पर राम का नाम ही होगा। यदि वह बीमार होते या बिस्‍तर पर पड़े होते तो उनके मुँह से जरूर 'राम' निकलता। गान्धी की हत्‍या की जाँच के लिये गठित आयोग ने उस दिन राष्‍ट्रपिता के सबसे करीब रहे लोगों से पूछताछ करने की जहमत भी नहीं उठायी। फिर भी यह दुनिया भर में मशहूर हो गया कि गान्धी के मुँह से निकले आखिरी शब्‍द 'हे राम' थे। लेकिन इसे कभी साबित नहीं किया जा सका। इस बात की भी कोई जानकारी नहीं मिलती कि गोली लगने के बावजूद उन्हें अस्पताल ले जाने के बजाय बिरला हाउस में ही वापस क्यों ले जाया गया?
2014 के खेलों में बैथलॉन के पदकों में उल्लेखनीय रूप से अनुपस्थित जर्मन महिलाओं ने 2006 में छह पदक और 2010 में पांच पदक जीते थे। पुरुषों की टीम वैंकूवर में दो रजत पदक प्राप्त करने के लिए एक गरीब खेलों से बरामद हुई थी। फ्रांस की महिलाएं, जिन्होंने 2010 में तीन पदक जीते थे, कुछ मजबूत प्रदर्शन के बावजूद, कनाडा के रूप में भी मंच को याद नहीं किया। स्वीडन के पुरुषों को भी एक पदक जीतने की उम्मीद थी, लेकिन वे भी बाहर याद किया।
(१९८१ में जर्मनी से ४ सबमरीन खरीदने के ४६५ करोड़ रु. इस मामले में १९८७ तक सिर्फ २ सबमरीन आयीं, रक्षा सौदे से जुड़े लोगों द्वारा लगभग ३२ करोड़ रु. की कमीशनखोरी की बात स्पष्ट हुई।)
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 88۔۔۔* فَلَمَّا دَخَلُواْ عَلَيْهِ قَالُواْ يَا أَيُّهَا الْعَزِيزُ مَسَّنَا وَأَهْلَنَا الضُّرُّ وَجِئْنَا بِبِضَاعَةٍ مُّزْجَاةٍ فَأَوْفِ لَنَا الْكَيْلَ وَتَصَدَّقْ عَلَيْنَآ إِنَّ اللّهَ يَجْزِي الْمُتَصَدِّقِينَ
Per Carlenius (født 1964) er en norsk psykolog og bedriftsrådgiver. Han er for tiden direktør i Anker Studentboliger. Som psykolog arbejdede han indenfor feltet hypnoterapi og hypnose.
الازہر یونیورسٹی مصر کی طرح پورے عالم اسلام میں دیوبند مکتبہ فکر کو لازوال شہرت نصیب ہوئی۔ آج جنوبی ایشیاء ، وسطی ایشیاء اور مشرق وسطی میں سینکڑوں کے حساب سے ایسے دینی مرسے اور درسگاہیں ہیں جو علمی اور فکری لحاظ سے دیوبند مکتبہ فکر سے مربوط ہیں۔ پاکستان میں مدرسہ اشرفیہ لاہور ، جامعہ مدینہ لاہور ،مدرسہ عربی خیر المدارس ملتان ، دارالعلوم کھڈہ کراچی اور دارلعلوم حقانیہ اکوڑہ خٹک نوشہرہ ، ہر سو دیوبند مکتبہ فکر کی روشنی پھیلانے میں مصروف عمل ہیں۔ سید عطائ اللہ شاہ بخاری رحمۃاللہ علیہ
قام أثاماس بإرسال رسول إلى الكاهن من أجل إنهاء حالة المجاعة العصيبة، وعند عودة الرسول قدمت له إينو رشوة ليُعِدَّ تقريراً كاذباً. فقام الرسول بإخبار أثاماس أن المجاعة سوف تنتهي إذا قُدِّم فريكسوس وهيلي قربانًا للآلهة. فما كان من الملك إلا أن وافق على التضحية بولديه، إلا أن والدتهما أنقذتهما، حيث أرسلتهما إلى أرض بعيدة تسمى كولتشيس على ظهر كبش طائر ذي صوف ذهبي.
نایب قهرمانی (۱): ۲۰۰۸–۲۰۰۷ لیگ اروپا قهرمانی (۱): ۱۳–۲۰۱۲ جام برندگان جام اروپا قهرمانی (۲):۷۱–۱۹۷۰، ۹۸–۱۹۹۷ سوپرجام اروپا قهرمانی (۱): ۱۹۹۸
छह टीमों को टूर्नामेंट में भाग लेंगे बांग्लादेश, भारत, पाकिस्तान, श्रीलंका, मेजबान थाईलैंड और नेपाल, जो महिला विश्व कप क्वालीफायर एशिया में दूसरी परिष्करण योग्य हैं। बांग्लादेश, भारत, पाकिस्तान और श्रीलंका के बीच मैच इन पक्षों के दो तरह के रूप में खेला जा रहा है कि विशेषता के साथ, महिला ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय स्थिति है। मैचेस भी शामिल है कि या तो नेपाल या थाईलैंड में एक ट्वेंटी-20 स्थिरता के रूप में दर्ज हो जाएगा, और एक पूर्ण अंतरराष्ट्रीय नहीं।
محله مسیحی‌ها خانه کلیسای مقبره مقدس است. بنایی که برای همه مسیحی‌های جهان مهم است چون به باور مسیحیان داستان زندگی عیسی از مصلوب شدن تا مرگ و رستاخیز همین‌جا رخ داده‌است. آن‌طور که در اکثر روایت‌های مسیحی آمده، عیسی را در جلجتا یا تپه کال‌وری، به صلیب کشیدند. قبر او داخل آرام‌گاه است و رستاخیزش هم همان‌جا بوده. کلیسا را گروهی متشکل از نمایندگان شاخه‌های مختلف مسیحیت اداره می‌کنند. گردانندگان اصلی کلیسای ارتدکس یونانی انطاکیه، راهبان فرقه فرانسیسکن کلیسای کاتولیک و کلیسای ارامنه هستند. اما اتیوپیها، قبطی‌ها و کلیسای ارتودکس سریانی هم مشارکت دارند.
Inför Kahnweilers 80-årsdag, publicerades en Festschrift med bidrag från världens ledande filosofer, konstvetare och konstnärer, som alla understryker den avgörande betydelsen av hans unika bidrag till konsthistorien - en betydelse fortfarande inte helt uppskattat, förmodligen på grund av det faktum att han har setts mest som en konsthandlare och inte som en konsthistoriker.
Semperconsort on vuonna 1999 Luigi Cozzolinon Firenzessä perustama kamarikokoonpano. Sen tarkoitus on lähinnä esittää italialaista 1600–1700-lukujen kamarimusiikkia historiallisilla soittimilla. Kokoonpanon jäsenillä on takanaan pitkä kokemus vanhan musiikin esittämisestä. He ovat tehneet yhteistyötä muiden muassa Giardino Armonicon, Europa Galanten, Modo Antiquon, I Barocchistin, Accademia Bizantinan, Ensemble Matheuksen, Ensemble Zefiron, Homme Armén, Ensemble Concerton, Ensemble Janequinin, Complesso Baroccon, Concerto Italianon ja eri sinfoniaorkestereidenkin kanssa.
I et brev af 12. januar 1953 fra (ex-)præsident Harry Truman til historikeren James Cate hedder det : " Jeg spurgte general Marshall, hvad det ville kræve i amerikanske liv at invadere de japanske hovedøer, herunder Tokyo. Det var hans opfattelse, at tabene (døde, sårede og savnede) ville være mindst en kvart million mand og måske helt op til en million – med tilsvarende tab for fjenden. De tilstedeværende officerer fra hæren og flåden erklærede sig enige.” Der findes ingen primærkilder, der kan afklare hvilket møde, der er tale om. Men Douglas J. MacEachin gætter på et møde på Potsdamkonferencen i slutningen af juli efter, at man har modtaget efterretninger om, at flere nye japanske divisioner er iagttaget på Kyushu. MacEachin lægger vægt på, at en kvart million nogenlunde svarer til estimaterne i JWPC 369/1 – og kan genfindes i Trumans notater – men at overgrænsen på en million er en senere tilføjelse.
Av stor betydelse för Lund blev öppnandet av Södra stambanan 1856, och vid seklets mitt började staden industrialiseras, till stor del på basis av lokala råvaror (läderindustri, tegelbruk, mejerier) och närheten till universitetet (tryckerier). Också textil- och verkstadsindustri fanns. Avgörande för Lunds expansion under 1900-talet har dels varit universitets- och sjukvårdsinrättningarnas tillväxt, dels tillkomsten av högteknologiska industrier som Tetra Pak och Gambro med anknytning till universitetet.
7. Den midlertidige regering pålægges at, uden udskydelse, udarbejde bredt demokratiske love, love til løsning af det agrare problem, problemer vedrørende arbejde, fødevareforsyning og finanser.
Nextjets flygplansflotta roteras kontinuerligt från de olika linjerna, med hänsyn taget till passagerarantal, årstid, tekniskt underhåll, med mera.
پولينيزيا (Polynesia من اليونانى: πολύς‏ polus, كتير + νῆσος‏ nēsos, جزيره)‏ هى مجموعة من مجموعات الجزر التلاته المنتشره فى الباسيفيك (المحيط الهادى)، و موجوده فى وسط و جنوب الباسيفيك بين خطوط طول 120 و 180، و بتضم جزر هاواى و تاهيتى و ساموا و تونجا، و جزر پولينيزيا الفرنساويه اللى من ضمنها سوسايتى (من ضمنها تاهيتى)، ماركيوساس، تواموتوس، جامبيد، و بتضم كمان نيوزيلاندا من الناحيه الاثنولوجيه. لغة المنطقه هى الملايو الپولينيزيه. فى المنطقه دى بيعدى خط التاريخ الدولى (International Date Line) اللى بيعدى جزء منه بين ساموا و تونجا وبكده اللى بيسافر فى رحله جويه مدتها حوالى ساعتين بين الجزيرتين بعد ما يوصل بيلاقى التاريخ ازيد او اقل يوم.
فعلى سبيل المثال، في محطة إذاعة راديوية، يكون مكبر القدرة الكبير في المحطة هو المرسل؛ ويكون هوائي البث هو السطح البيني بين مكبر القدرة و "قناة الفضاء الحر". قناة الفضاء الحر هي وسيط الإرسال؛ ويكون هوائي المستقبل هو السطح البيني بين قناة الفضاء الحر والمستقبل. بعد ذلك، فإن جهاز استقبال الراديو هو وجهة إشارة الراديو، وهذا هو المكان الذي يتم تحويل إشارات الراديو من الكهرباء إلى الصوت للناس للاستماع إليها.
بدأ التاريخ البشري للمنتزه قبل 11000 سنة مضت على الأقل، وذلك عندما بدأ السكان الأمريكيون الأصليون بالقنص وصيد الأسماك في المنطقة وقد وجد خلال إنشاء مبنى مكتب البريد في غاردينرمونتانا في الخمسينات الميلادية من القرن العشرين أن علامة قذيفة من السبج أو الزجاج يعود أصلها إلى الكلوفيس يرجع تاريخها تقريباً إلى 11000 عام مضى و قد أستخدم هنود الباليو من ثقافة الكولفيس كميات كبيرة من أحجار السبج التي عثر عليها في المنتزه لصنع أدوات القطع والأسلحة وصنعت رؤوس السهام من السبج المأخوذ من نهر يوليستون الذي وجد في أماكن بعيدة مثل "وادي المسيسيبي " ويشير ذلك إلى وجود تجارة أحجار السبج العادية بين القبائل المحلية وقبائل الشرق البعيدة وفي الوقت الذي دخل فيه المستكشفون البيض المنطقة أولاً خلال حملة لويس وكلارك في عام 1805م وواجهوا قبائل نيزبيرس و كراو وقبائل شوشون، وبينما هم يعبرون المنطقة التي تعرف بمونتانا في يومنا الحاضر اطلع أفراد الحملة على منطقة يوليستون وحتى الجنوب إلا أنهم لم يستقصوا عن الأمر. في عام 1806م، غادر جون كولتر العضو في حملة لويس وكلارك لينضم إلى مجموعة صيادي الفراء وبعد انفصاله عن الصيادين الآخرين في عام 1807م مرّ كولتر بمنطقة أصبحت فيما بعد المنتزه خلال شتاء1807 1808م، و قد لاحظ منطقة واحدة على الأقل من المناطق الحرارية الأرضية في الجزء الشمالي الشرقي من المنتزه بالقرب من شلال البرج وبعد نجاته من الجروح التي أصيب بها في معركة مع قبائل كراو وقبائل بلاكفوت في عام 1809م، أعطى اسماً للمكان هو "الجحيم واللعنة" الذي رفضه معظم الناس وعدُّوه اسمًا انفعاليًا فلقب المكان المفترض بـ"جحيم كولتر" وخلال الأربعين سنة القادمة أفادت تقارير عديدة من رجال يقطنون المرتفعات ومن بعض الصيادين بوجود طين يغلي و بخار أنهار وأشجار متحجرة ومع ذلك فإن معظم تلك التقارير اعتبرت أساطيرَ في ذلك الوقت.
Interferenz: Bei einer Superposition zweier oder mehrerer Wellen muss der aktuelle Phasenwinkel aller beteiligten Wellen beachtet werden. Sind die Wellen in dem betrachteten Punkt gleichphasig, so interferieren sie konstruktiv. Zwei gegenphasige Wellen gleicher Amplitude löschen sich gegenseitig aus (destruktive Interferenz).
Disse 6 lande udgør Den centralafrikanske økonomiske og monetære union (CEMAC – Communauté Économique et Monétaire de l'Afrique Centrale, eller Central African Economic and Monetary Community).
گرمایی حاصل از آن به عنوان اشعه‌های خورشید در منظومهٔ شمسی پخش می‌شود که مقداری از آن به زمین می‌رسد این عمل نیز باعث طوفان‌های داغ و تحریک ابرهای اسید سولفوریک در زهره می‌گردد.
१९९२ में हर्षद मेहता ने धोखाधाड़ी से बैंको का पैसा स्टॉक मार्केट में निवेश कर दिया, जिससे स्टॉक मार्केट को करीब ५००० करोड़ रुपये का घाटा हुआ।
Seit 2005 ist Bier nach Lehraufträgen und Gastprofessuren an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig, den Fachhochschulen Hannover und Niederrhein/Krefeld sowie der Hochschule der Künste in Bremen als Professor für Allgemeine künstlerische Ausbildung an der Staatlichen Akademie der Bildenden Künste Stuttgart tätig.
Kvanttikenttäteoria (Quantum field theory eli QFT) on kenttiä käsittelevä kvanttiteoria. Sitä käytetään laajalti hiukkasfysiikassa ja se on keskeinen hiukkasfysiikan standardimallin työkalu.
Watson, der angekündigt hatte in dieser Periode keine bedeutenden Ämter mehr übernehmen zu wollen ist Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu Indien.
9 يوليو: وقفات احتجاجية سلمية صامته على كورنيش اسكندريه و بقية محافظات مصر و شارك فيها الاف الشباب و دعوة لوقفة تانيه يوم 23 يوليو 2010 و لتكون ثورة الصمت فى ذكرى ثورة 23 يوليه.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 1۔۔۔* الَر كِتَابٌ أَنزَلْنَاهُ إِلَيْكَ لِتُخْرِجَ النَّاسَ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ بِإِذْنِ رَبِّهِمْ إِلَى صِرَاطِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ
Die Forscher bauten ein kleines Camp, einen Garten und ein wissenschaftliches Observatorium am Ufer der Recherche Bay. Diese Einrichtungen wurden im April 1792 für 26 Tage und dann wieder im Januar 1793 für 24 Tage benutzt. Beide Aufenthalte wurden gemacht, um sich zu erholen und die Vorräte zu ergänzen, jedoch wurde sehr viel Zeit auf wissenschaftliche Untersuchungen verwendet. Die Botaniker Jacques Labillardière, Claude Riche und Étienne Pierre Ventenat sammelten, beschrieben und katalogisierten fast 5000 Pflanzen einschließlich des Blauen Eukalyptus (Eucalyptus globulus) der später das pflanzliche Wahrzeichen Tasmaniens wurde. Die Expedition traf 1793 auch auf die dort wohnenden tasmanischen Aborigines und es entspann sich ein freundlicher Kontakt.
Trumpfregeln bestimmen, welche Karten (Werte oder Farben) Trumpf sind. Liegen in einer Runde mehrere Trumpfregelkarten aus, bilden sie gemeinsam die Trumpffarbe. Liegen keine Trumpfregeln aus, gibt es in der Runde keine Trumpffarbe.
Der Emser Berg gehört in der naturräumlichen Haupteinheitengruppe Westhessisches Berg- und Senkenland (Nr. 34) und in der Haupteinheit Habichtswälder Bergland (342) zur Untereinheit Hinterhabichtswälder Kuppen (342.2).
حضرت ابن عبد اللہ فرماتے ہیں حضرت عمر فاروق رضی اللہ تعلی عنہ کے دور خلافت میں ایک سال ٹڈیاں مفقود ہوگئیں جس کا فاروق اعظم کو بہت غم ہوا آپ نے ٹڈیوں کی تلاش کے لیے چاروں طرف آدمی دوڑادیے کسی کو شام کی طرف بھیجا کسی کو عراق کی طرف اور کسی کو یمن کی طرف، جو یمن کی جانب ٹڈی تلاش کرنے گیا تھا اس نے تلاش کرکے عمر فاروق کی خدمت میں پیش کی جس کو دیکھ کر آپ کا غم ہلکا ہوا اور فرمایا حق تعالی نے ایک ہزار مخلوق کو پیدا کیا ہے جس میں چھ سو دریا میں رہتی ہیں اور چار سو خشکی میں اور جب حق تعالی مخلوق کو فنا کرنے کا ارادہ کریگا تو سب سے پہلے ٹڈیاں فنا کی جائیں گی اس کے بعد دیگر مخلوق. ابن عدی نے محمد بن عیسی کے ترجمہ میں اور ترمذی نے نوادرات میں یہ بات ذکر کی ہے کہ تمام مخلوق میں ٹڈی کو سب سے پہلے ہلاک کیا جائیگا کیونکہ یہ ٹڈی اس مٹی سی پیدا کی گئی ہے جو حضرت آدم علی نبینا علیہ الصلوة والسلام کے پیدا کرنے کے بعد بچ گئی تھی.
عمر خيرت هو ملحن و موسيقار مصرى شهير اتولد سنة 1949 فى القاهره فى اسره موسيقيه.عمر خيرت هو ابن اخ ابو بكر خيرت مؤسس و اول عميد للمعهد العالى للموسيقا فى القاهره الكونسيرفاتوار.
Itävallan eläimistö on tyypillisen keskieurooppalaista: jäniksiä, saksanhirviä, fasaaneja, kettuja, mäyriä, näätiä ja peltopyitä. Vuoristoissa elävät muun muassa gemssi, metsämurmeli, kotka ja naakka. Pannonian alueelle luonteenomaisia ovat Neusiedl-järven ruoikoissa viihtyvät suuret määrät kahlaajalintuja. Viime vuosina maan keski- ja eteläosien metsissä on jälleen tavattu joitakin karhuja.
1907 wurde er Sekretär des Industriellen, Stifters und Sammlers orientalischer Kunst Émile Guimet an dessen Museum für orientalische Kunst, dem Musée Guimet in Paris. 1913 wurde er Konservator des Museums, 1923 dessen Direktor.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 23۔۔۔* جَنَّاتُ عَدْنٍ يَدْخُلُونَهَا وَمَنْ صَلَحَ مِنْ آبَائِهِمْ وَأَزْوَاجِهِمْ وَذُرِّيَّاتِهِمْ وَالمَلاَئِكَةُ يَدْخُلُونَ عَلَيْهِم مِّن كُلِّ بَابٍ
ابتدا الياس مؤدب حياته الفنيه كمونولوجيست فى ملهى «الأوبرج» لغاية ما اتعرف على بشاره واكيم واسماعيل ياسين اللى فتحو له ابواب العمل السينمائى و عن طريقهم اتعرف على الرقاصه المشهوره ببا عز الدين اللى اشتغل وياها لفتره. كمان اتنقل بين كذا ملهى كان منها الاريوزنا و حلميه بالاس.
Itävalta tuli 1400-luvulla arkkiherttuakunnaksi. Se oli yksi Pyhään saksalais-roomalaiseen keisarikuntaan kuuluneista käytännössä itsenäisistä valtioista, mutta sikäli erikoisasemassa, että sen arkkiherttuana oli lähes poikkeuksetta sama henkilö kuin keisarinakin. Kun Habsburgien monarkia, jonka keskeisimmän osan Itävalta muodosti, joutui toistuvasti sotiin Osmanien valtakuntaa vastaan, se valloitti vähitellen myös Osmaneille kuuluneita alueita, erityisesti Unkarin. Näitä ei kuitenkaan katsottu Pyhään saksalais-roomalaiseen keisarikuntaan kuuluviksi.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är juli, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 288 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 359 mm nederbörd, och den torraste är november, med 100 mm nederbörd.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är juni, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 631 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 400 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 1 mm nederbörd.
Lyytikäinen, Pirjo: ”Ihmiset, sankarit ja jumalat”, Leino, Eino: Helkavirsiä I–II, s. VII–XVI. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2000.
Die Vorbereitungen für den Kaliabbau begannen 1904 mit der Gründung einer Aktiengesellschaft für das Kaliwerk Bernterode. 1905/1906 begann die Förderung des Schachtes Preußen und im Jahr 1912 im Schacht Sachsen, die Deutschen Kaliwerke AG verlegte den Verwaltungssitz nach Bernterode. 1907 wurde eine Chlorkaliumfabrik in Betrieb genommen und 1911 die Haltestelle an der Bahnstrecke Halle–Hann. Münden zum Bahnhof ausgebaut, von dem eine Anschlussbahn zum Schacht ausging. Im Ersten Weltkrieg fielen 52 Bernteröder. 1925 erhielten auch die evangelischen Bernteröder ein Gotteshaus auf dem Schacht.
اذ تعتبر هذه المعايير المصرح بها حتى الان . وتستخدم جميع المعايير الثلاثة MPEG-2 لضغط الفيديو. وATSC يستخدم Dolby Digital AC-3 لضغط الصوت ، ISDB يستخدم متقدمة الترميز السمعي(MPEG-2 part 7) ومعيارا للصوت DVB
يمكن تقسيم تكنولوجيات الاتصالات في المقام الأول إلى أساليب سلكية ولاسلكية. وعموما، يتألف نظام الاتصالات الأساسي من ثلاثة أجزاء رئيسية موجودة دائما بشكل أو بآخر:
एक फ़्रेंचाइज़ के प्रत्येक पक्ष के पास रक्षा करने योग्य कई हित होते हैं। फ़्रेंचाइज़र के लिए सबसे महत्वपूर्ण होता है अपने ट्रेडमार्क की हिफ़ाज़त, व्यवसाय अवधारणा का नियंत्रण और तकनीकी जानकारी की सुरक्षा. इसके लिए फ़्रेंचाइज़ी को वे सेवाएं देनी पड़ती हैं जिनके लिए ट्रेडमार्क बनाया गया और प्रसिद्ध हुआ है। बहुत अधिक मानकीकरण सम्मिलित होता है। सेवा-स्थल में प्रमुख स्थान पर फ़्रेंचाइज़र के चिह्न, प्रतीक और ट्रेडमार्क प्रदर्शित करने पड़ते हैं। फ़्रेंचाइज़ी के कर्मचारियों द्वारा पहनी गई वर्दी एक विशेष रंग की होनी चाहिए. फ़्रेंचाइज़र के सफल संचालन में जिस तरह से सेवा प्रदान की जाती है उसी ढ़ंग से सेवा दी जानी है। इस प्रकार, खुदरा बिक्री के विपरीत फ़्रेंचाइज़ी का व्यवसाय पूर्णतः उसके नियंत्रण में नहीं होता .
Jörg Reimann: Venedig und Venetien 1450 bis 1650. Politik, Wirtschaft, Bevölkerung und Kultur: Mit zwei Füssen im Meer, den dritten auf dem platten Land, den vierten im Gebirge. Verlag Dr. Kovac,, Hamburg 2006.
Fortress Rocks är en kulle i Antarktis. Den ligger i Östantarktis. Nya Zeeland gör anspråk på området. Toppen på Fortress Rocks är 189 meter över havet.
ولد كابرال في مدينة لابلاتا الأرجنتينية، ولم يتكلم حتى سن التاسعة، ولم يتلق تعليماً حتى سن الرابعة عشرة، ترمّل في سن الأربعين والتقى بوالده في سن السادسة والأربعين. لم تكن طفولته سهلة، فقد اضظر لمغادرة المنزل مبكراً للعمل في مهام مختلفة. يذكر أنه في سن التاسعة مشى حوالي 400كم سيراً للبحث عن عمل لمساعدة والدته وأشقاءه السبعة بعد أن هجرهم الوالد. رحل إلى ماريه ديل بلاتا وحصل على عمل في فندق، فقد أعطاه صاحب الفندق فرصة للغناء بعد أن رآه مع غيثارته. كانت بداياته في الموسيقى متواضعة، إلا أنه ألهم الملايين في جميع أنحاء العالم من خلال أغانيه وأشعاره وكتبه الـ 66. كتب موسيقى ألهمت الملايين، فقد غنّى في أكثر من 165 دولة بثمان لغات مختلفة. كان اسمه الفني الأول "El Indio Gasparino". قتلت زوجته وابنته ذات العام في حادثة تحطم طائرة خطوط بي أس ايه الجوية الرحلة 182 عام 1978 بالقرب من سان دييغو (كاليفورنيا). كما يشار إلى أنه كان شبه أعمى ومشلول وهو أحد الناجين من مرض سرطان العظام. كان يحب السفر وقد كان يقول أن المال لم يكن ليهمه لكنه كان سعيداً لمجرد كونه على قيد الحياة.
دوران سنوزوئیک (نوزیست)، که شامل دوران سوم و دوران چهارم به شرح زیر می‌باشد: دوران سوم (ترشیاری)، از حدود ۷۰ تا یک میلیون سال پیش: در آغاز این دوران، رسوبات دریائی تتیس در محل زاگرس بطور هم شیب روی رسوبات کرتاسه قرار دارند. رسوبات آهکی اواخر این دوره بنام آهکهای آسماری محتوی ذخائر نفتی جنوب ایران است. در این دوره در ایران مرکزی دریای کم عمقی وجود داشت که رسوبات آن ماسه سنگهای پایه این دوره را بوجود آورد و همچنین فعالیت آتشفشانی شدیدی در بیشتر این نواحی رخ داد. در اواخر دوران سوم در محل زاگرس رسوبگذاری شد و عمر حوضه‌های رسوبی یکپارچهً گذشته پایان یافت، هم‌زمان با پیدایش زاگرس، بر اثر حرکات خشکیزائی و کوهزائی قسمت زیادی از خشکیها برای همیشه از آب خارج شدند.
لمدة ثلاثة أشهر في عام 1985، تم رصد 3000 زلزال طفيف في القسم الشمالي الغربي من المنتزه إبان ما تم الإشارة إليه باسم سرب الزلازل وقد يعزى ذلك إلى هبوط طفيف في كالديرا يلوستون
मुहम्‍मद अब्‍दुस्‍समद,भारत के उत्तर प्रदेश की दूसरी विधानसभा सभा में विधायक रहे। 1957 उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के वाराणसी जिले के 190 - वाराणसी सिटी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव में भाग लिया।
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 7 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 13 °C, och den kallaste är mars, med 5 °C.
عبدالملک بن ہشام الحمیری (عربی: أبو محمد عبدالمالك بن هشام‎) ایک مشہور مسلم مؤرخ اور محدث تھا جو بصرہ میں پیدا ہوا اور فسطاط (قاہرہ) میں وفات پائی۔ نامور مورخ اور .نحوی تھا۔ اس کی اہم تالیف(taleef is not righte word) (all that he write)
پارک جنگلی طاق بستان که در شمال شرقی شهر کرمانشاه قرار دارد شامل کوهستان‌ها، چشمه‌ها، فضای سبز، دریاچه‌های مصنوعی، مجموعه نقش برجسته‌های ساسانی و شکارگاه خسرو پرویز می‌شود که به دلیل آب و هوای معتدل مورد توجه پادشاهان ساسانی قرار گرفته‌است و از آن به عنوان شکارگاه سلطنتی استفاده کرده‌اند که امروزه به دلیل امکانات تفریحی و آثار تاریخی یکی از پر جاذبه‌ترین مناطق کرمانشاه مورد استفاده قرار می‌گیرد.همچنین غار پرآو بزرگترین غار عمودی دنیا و دومین اثر طبیعی ملی کرمانشاه، از مکان‌های مهم برای غارنوردی است که هر ساله غارنوردان داخلی و خارجی زیادی را راهی کوه پراو می‌کند. یکی از ویژگی‌های منحصربه‌فرد غار پراو وجود دهانه آن در ارتفاع سه‌هزار متری از سطح دریا است که این بالاترین سطح در بین تمام غارهای دنیا می‌باشد و به این دلیل لقب اورست غارهای جهان را دارا می‌باشد.
في عام 2007، استنكر بيرجوليو ما وصفه تسامح مجتمعنا مع الاعتداء على الأطفال و"التخلص من كبار السن". تحدث بقوة ضد الاعتداء على الأطفال ووصفه بأنه "إرهاب ديموغرافي"، وقال "الأطفال يتعرضون لسوء المعاملة، وبعضهم ليسوا متعلمين وأخرون لا يستطيعون الأكل. والكثير منهم يتم إستغلالهم في البغاء واستغلالهم"، و تكلم ضد "ثقافة النبذ" لكبار السن والتعامل معهم كما لو لم يكن لهم قيمة. أكّد البابا في عظته بعيد انتخابه "أولوية المحبة المسيحية تجاه مستضعفي المجتمع، وهي محبة بالممارسة وليس بالتعبير، محبة تترجم نفسها بخدمة الفقير والمريض والمظلوم والسجين، أي كل هؤلاء الذين ينبذهم مجتمعهم".
डस्टर, रूप में भी जाना जाता एक पग्रि, पगड़ी भारत के सिख समुदाय द्वारा पहना जाता है। विश्वास का प्रतिनिधित्व मान जैसे अदम्य, सम्मान और दूसरों के बीच आध्यात्मिकता का प्रतीक है। यह सिख के लंबे, बिना खतना के बाल, केश् जो सिख धर्म के पाँच चिह्नों में से एक है कि रक्षा के लिए पहना जाता है। इन वर्षों में, डस्टर निहङ् और नामधारी पुराने खिलाड़ी जैसे सिख धर्म के विभिन्न संप्रदायों से संबंधित अलग अलग शैलियों में विकसित किया गया है।
العصر الدهبى للمصريين : مصر تاريخها طويل و عدا عليها عصور دهبيه كتيره زى : فترة حكم الاسرة الفرعونيه ال18 اللى ابتدها بطرد احموس للهكسوس, من اول عصر البطالمه لحد بطليموس التالت, و فى العصر الحديث وقت ما تولى محمد على باشا حكم مسك لحد ابنه ابراهيم باشا , ممكن يعتبر عصر دهبى.
During the Hearst kidnapping saga, two of the families of SLA members, including Willie Wolfe's father, contracted Headley to investigate the matter.
روسی سوشلسٹ ریاستوں کا مجموعہ (مختصراً USSR) جسے عام طور پر سوویت اتحاد کے نام سے جانا جاتا ہے۔ یہ آئینی اعتبار سے اشتراکی ریاست تھی جو یوریشیا میں 1922ء سے 1991ء تک قائم رہی۔ اس کو بالعموم روس (Russia) بھی کہا جاتا تھا جو غلط ہے۔ روس یعنی رشیا اس اتحاد کی سب سے زیادہ طاقتور ریاست کا نام ہے۔ 1945ء سے لے کر 1991ء تک اس کو امریکہ کے ساتھ دنیا کی ایک عظیم طاقت (Super Power) مانا جاتا تھا۔
محمد فؤاد سراج الدين باشا ، سياسي وراجل دولة مصري من مواليد 2 نوفمبر سنة 1911 قرية كفر الجرايدة مركز بيلا محافظة كفر الشيخ ابن سراج الدين شاهين باشا وزوج زكية البدراوي كريمة البدراوي باشا وتوفى عن عمر 90 سنة فى 9 أغسطس 2000
دارالعلوم دیوبند نے اب تک سینکڑوں مفسر ، محدث ، مجاہدین ادیب اور تلامذہ پیدا کیے ہیں جن میں مولانا محمود الحسن اور شبیر احمد عثمانی کے علاوہ مولانا اشرف علی تھانوی ، مولانا عبید اللہ سندھی ، مولانا حسین احمد مدنی اور سید انور شاہ کاشمیری وغیرہ قابل ذکر ہیں۔ انہی ہستیوں نے جنوبی ایشیاء اور جنوبی ایشیاء سے باہر اسلام کی شمع کو روشن رکھنے میں کوئی کسر باقی نہیں چھوڑی ہے۔ شمع سے شمع روشن کرنے کی یہ روایت اور سلسلہ ہنوز جاری ہے۔
عاطف سالم، (23 يوليو 1921 - 30 يوليو 2002) مخرج مصرى مشهور، أثرى السينما المصريه بالكثير من الافلام المهمه، كمان أخرج افلام الاسرة زى فيلم ام العروسة وجزئه الثاني الحفيد.
Lipetsk oblast ligger i den centrale del af det europæiske Rusland i den Centrale Sortjords økonomiske region, 370 km syd for Moskva. Den vestlige del af oblasten, højlandet, er præget af floddale, slugter og kløfter, det højeste punkt er 262 moh. Den østlige del, lavlandet ligger omkring 170 moh., er præget af sænkninger. De største floder er Don og Voronezj. Næsten alle floder i Lipetsk oblast hører til Dons afvandingsområde.
الاغنية دي هى حلقة فى سلسلة طويلة من الاغاني اللى قدمها الثلاثي رامي-السنباطي-ام كلثوم لأكتر من عشرين سنة، و هى تقريباً اول اغنية تغنيها ام كلثوم من ألحان السنباطي بعد خلاف قصير معاه سنة 1960
Wavedancers er en elverstamme, som søgte tilflugt i havet. Takket være elvernes evne til at omforme deres kroppe, har Wavedancers gennemgået fysiske forandringer og har fået finner og fiskelignende haler, så de bedre kan begå sig i vandet.
Från Dens tid finns namnen på ett antal höga tjänstemän som kan dokumenteras arkeologiskt, i synnerhet Sipka, Ankhka, Hemaka, Amka, Nebitka och Kasa.
UL er en niche foretagelse, set i forhold til traditionel vandring. Masseproduktion, som med traditionelt udstyr, af udstyr egnet til UL hører fortsat til det opkommende. Der er dog undtagelser, som for eksempel de meget lette og tynde dunjakker, der fra UL har dannet mode verden over i vintersæsonen 2013/14. Intet større tøjfirma, indenfor friluftsliv og sport, har ikke en sådan type jakke i deres sortiment, selvom de aller letteste kvalitetsmodeller stadig laves af firmaer der fokuserer udelukkende på letvægtsgrej.
قمة نجومية ابو بكر عزت على مسرح الدولة كانت سنة 1969 فى مسرحية "على جناح التبريزي وتابعة قفة" تأليف الفريد فرج والتي كانت مباراة فى الاداء المسرحي بين نجمين كبيرين هما عبد المنعم ابراهيم وأبو بكر عزت
Useat jakelut painottavat työpöytäkäyttöä ja sisältävät oletuksena toimisto-ohjelmistopaketin. Toimisto-ohjelmistoja on irrallisina sekä paketteja, joista suosituimmat ovat LibreOffice ja Apache OpenOffice.
کنگو در برابر فرانسه که در آن جمهوری دموکراتیک کنگو فرانسه را به بازداشت غیرقانونی روسای ایالتی کنگو و جرائم جنگی متهم نمود؛ و دعوی نیکاراگوئه در برابر ایالات متحده که در این دعوی نیکاراگوئه ایالات متحده را متهم نمود که نیروهای معارض حکومت را مجهز کرده‌است (در پی این دعوی شاهد طرح دعوی ایران در مورد تجهیز معارضین توسط آمریکا بودیم).
Vuoden 2012 Savola aloitti painimalla Dan Kolov–Nikola Petrov-turnauksessa toiseksi Vanessa Boubryemmin jälkeen. Belgradin EM-kilpailuissa hän hävisi avausottelunsa unkarilaispainijalle jaksoin 0–2 sijoittuen lopputuloksissa kymmenenneksi. Lontoon kesäolympialaisten Sofian karsintaturnauksessa huhtikuussa Savola voitti kaksi ensimmäistä vastustajaansa 2–0-jaksoin, mutta hävisi ratkaisevan ottelun saksalaiselle Alexandra Engelhardtille selätyksellä. Toukokuussa viimeisessä karsintaturnauksessa Vantaalla Savola selätti avausvastustajansa, mutta hävisi toisen ottelunsa selätyksellä turnauksen voittaneelle olympiavoittaja Iryna Merleni-Melnykille. Savola sijoittui molemmissa karsintaturnauksissa viidenneksi.
1930 के दशक में फ़्रेंचाइज़ में वृद्धि होने लगी जब हावर्ड जॉनसन जैसी श्रृंखलाओं ने सराय की फ़्रेंचाइज़िंग शुरू कर दी. 1950 के दशक में अमेरिकी अंतर्राज्यीय राजमार्ग प्रणाली के विकास के साथ फ़्रेंचाइज़ श्रृंखलाओं में भी धमाकेदार तेज़ी आई.
كاس العالم 1998 (فرنساوى:Coupe du Monde – France 98), ده بطوله كاس العالم لكورة القدم نسخه نمره 16, واللى استضافته فرنسا, واللى فازت فرنسا شرف استضافه البطوله واللى كانت منافسه قويه بينه وبين المغرب وانسحاب سويسرا, واللى حصلت فى 2 يوليو 1992 فى مدينه زيورخ السويسريه.
Savola voitti EM-pronssia Vilnasta 2009. Lisäksi hän on ollut EM-kilpailuissa yhdeksäs vuonna 2007, kymmenes vuonna 2012 ja 12:s vuonna 2011. MM-kilpailuissa Savola on ollut parhaimmillaan 20:s Bakussa 2007. Saksan Grand Prix -turnauksen Savola voitti vuonna 2005, ja vuosina 2006 ja 2008 hän oli samassa turnauksessa kolmas, samoin Yasar Dogu -turnauksessa vuonna 2011. Dan Kolov–Nikola Petrov-turnauksessa hän sijoittui toiseksi vuonna 2012. Juniorien (alle 20-vuotiaiden) EM-kilpailuista Savola saavutti hopeaa vuonna 2006, minkä lisäksi hän sijoittui parhaimmillaan viidenneksi juniorien MM- ja kadettien (alle 17-vuotiaiden) EM-kilpailuissa. Aikuisten Suomen mestaruuksia Savolalla on kolme kappaletta, ja yhteensä hänellä on kuusi aikuisten SM-mitalia.
Mass nouns (या non-count nouns), count nouns से ठीक इस अंश में अलग हैं कि वे बहुवचन नहीं ले सकते या संख्यात्मक शब्दों या परिमाणकों के साथ जुड़ नहीं सकते. अंग्रेज़ी से उदाहरणों में शामिल हैं laughter, cutlery, helium, and furniture . उदाहरण के लिए, एक फर्नीचर या तीन फर्नीचर का उल्लेख करना संभव नहीं है। यह सच है भले ही फर्नीचर में शामिल फर्नीचर के खंडों को गिना जा सकता है। इस प्रकार mass और count nouns के बीच भेद इस आधार पर नहीं किया जाना चाहिए कि संज्ञा किस प्रकार के चीज़ों का संकेत दे रही है, बल्कि इन तत्वों को संज्ञा किस तरह प्रस्तुत करती है।
تانیا چان سوک-چونگ (چینی سنتی: 陳淑莊; متولد ۱۴ سپتامبر ۱۹۷۱ در هنگ کنگ) عضو شورای قانونگذاری سابق (جزیره هنگ کنگ) است. او یکی از اعضای مؤسس حزب مدنی (Civic Party) است.
Ordet millenarisme dannet af den latinske betegnelse millennium, der består af leddene mille (tusind) og annus (år), dvs. tusindår. Udtrykket stammer fra middelalderlige kristne idéer om verdens undergang år 1000 e.v.t., en forventning, der var baseret på en tolkning af Johannes' Åbenbaring kap. 20. I moderne bliver begrebet også brugt om grupper, der ikke tilhører den kristne tradition, og om forestillinger, der ikke omfatter idéer om tusindårscyklusser.
عدلیہ کی بحالی کی تحریک اور پاکستان کے عدالتی وآئینی بحران جو 2007 میں پاکستانی کے آمر حکمران پرویز مشرف کے دور میں شروع ہوا تھا، جنگ گروپ اور اس کے ذیلی ادارے جیو ٹی وی نے بے شمار قربانیاں دیں۔ جیوٹی وی کو 2009-2007 کے دوران متعدد بار پرویز مشرف اور بعد ازاں نئے صدر آصف زرداری کی جانب سے علانیہ و غیر علانیہ بندش کا سامنا کرنا پڑا جس کی وجہ سے ادارے کو اروبوں روپے کا نقصان ہوا۔ اس کشمکشمش کے دوران براہ راست دکھائے جانے والے ایک کرکٹ کا معاہدہ بھی منسوخ کیا گیا جو جیو ٹی اور جنگ گروپ کے لئے بہت بڑے مالی خسارے کا باعث تھا۔ علاوہ ازیں سابق صدر اور آمر حکمران پرویز مشرف نے عرب امارات کے حکام پر دبائو ڈال کر جیو ٹی وی کی نشریات کو دبئی سے بھی (جہاں جیو ٹی وی کا ہیڈ آفس تھا) بند کروادیا اس کے نتیجے میں جیو کے دنیا بھر کے ٹی وی چینلز سے معمول کی نشریات بند ہوگئیِں۔ کہاجتا ہے کہ وکلاء تحریک میں سب سے اہم کردار مڈیا نے ادا کیا جن میں دیگر اخبارات اور ٹی وی چینلز کے علاوہ جنگ گروپ کا کردار بہت اہم رہا ہے۔
Västliga mullvadssalamandrar (Dicamptodon) är ett släkte av groddjur som beskrevs av Strauch 1870. Enligt nyare studier är Dicamptodon ensam i familjen Dicamptodontidae.
این نماد نماینده برزیل، طبیعت، دوستی و لذت فوتبال است. فیفا امیدوار است با انتخاب آرمادیو به عنوان نماد مسابقات جام جهانی در برزیل، آگاهی عمومی نسبت به مشکلات زیست‌محیطی را افزایش دهد.
Erin Jill Andrews (s. 4. toukokuuta 1978 Lewiston, Maine) on yhdysvaltalainen urheilu-uutisten toimittaja ja selostaja Fox Sports-kanavalla. Hän toimii samalla juontajana Yhdysvaltalaisessa Dancing with the Stars tanssikilpailussa ABC-kanavalla. Aikaisemmin Andrews toimi urheilutoimittajana ESPN-kanavalla ja juontajana ABC:n Good Morning America-ohjelmassa.
چدن برای اولین بار در حدود ۵۵۰ پیش از میلاد در چین تولید شد اما در اروپا تا سال‌های قرون وسطا تولید نشد، در طول دوران قرون وسطا ابزاری در اروپا کشف شد که از آهن شکل یافته از چدن (pig Iron) با استفاده از ریخته‌گری زیور آلات تولید شده بودند، برای تمام این فرایندها از زغال چوب به عنوان سوخت استفاده شد.
الاتجاه الواقعى الروائى اثر على المسرح و برز المسرح المصرى بشكل واضح و بدأت بواكير المسرحيات الاجتماعيه الواقعيه بمحمد تيمور لكن ما وصلتش لشكلها المكتمل و قوتها غير على ايد توفيق الحكيم اللى اتقن مسرح الرمز و استخدم التراث المصرى و الاساطير. فى المسرح الشعرى لعب احمد شوقى دور كبير فيه و تبعه من بعده عزيز اباظه ، و مسرحياتهم كانت عن مواضيع تاريخيه و كلاسيكيه.
Efter at at partiet Venstre samlede de forskellige bondepartier til partiet Det forenede Venstre i 1870 bestod opgaven for venstreformanden Christen Berg bl.a. i at grundlægge en kæde af venstreblade. De bliver kendt som de Bergske blade, hvoraf københavnerbladet Morgenbladet er et af dem.
Bellemare har varit en starkt bidragande orsak till Skellefteås framgångar under början av 2010-talet. Under SM-slutspelet 2013 drabbades Bellemare av en käkfraktur efter en tackling av Brynäs Robin Jacobsson och missade delar av slutspelet. Han kom dock tillbaka lagom till semifinalen mot Linköping HC och hjälpte Skellefteå AIK att ta hem Le Mat-pokalen efter finalseger mot Luleå HF.
اصطخری در مسالک و الممالک از ایزج اسم برده و این شهر را جزو خوزستان دانسته‌است و قزوینی در آثار البلاد به ایزج اشاره نموده و حدود جفرافیایی و آثار تاریخی آن را ذکر نموده‌است. طبری در تاریخ الرسل و الملوک و ابن ایثر در تاریخ کامل این شهر را با نام ایزج ذکر نموده‌اند.
قسمت اسكتلندا إلى 871 إبريشية مدنية والتي تشابه بالإسم وتختلف قانونياً عن الإبريشيات الإكريليكية. وعلى الرغم من أن هذه الإبريشيات ليس لها أي وظيفة إدارية منذ عام 1930 إلا أنها لا تزال موجودة وتستخدم لأغراض الإحصاء والتعداد السكاني. والعديد من هذه الإبريشيات كونت مناطق التسجيل الحالية. وحدث تغيرات عدة في حدودها خلال السنوات السابقة وقد تكون منطقة موجودة سابقاً في إبريشية قد لا توجد بها حالياً. وكذلك حدود المقاطعات ( التي تستخدم في التسجيل العقاري ) أيضاً حدث بها تغير على مر السنين على نحو أن بعض الأبريشيات المذكورة تاريخياً ( بشكل عام قبل العقد 1860 ) في مقاطعة ما قد لا توجد فيها حالياً وقد توجد في مقاطعة مجاورة وكنتيجة توجد في مجلس منطقة أخرى.
ادوارد الرابع (28 ابريل 1442 - 9 ابريل 1483) ملك انجلترا من 4 مارس 1461 لحد 3 اكتوبر 1470، ومرة تانية من 11 ابريل 1471 لحد ما مات، وهو اول ملوك انجلترا من اسرة يورك. فضل يحارب اسرة لانكستر ف حروب الوردتين نص الفترة بتاعة حكمه، لحد ما قدر يتغلب عليهم فى معركة توكيسبري.
A photograph of his son, X Tecumseh Clark (born October 7, 1984), was featured on the cover art of Canadian electronic music band Crystal Castles' second eponymous album in 2010.
Linuxia levitetään yleensä tuotteistettuina jakelupaketteina, johon jakelija on koostanut jakelun käyttötarkoituksen mukaisen joukon ohjelmistoja ja ohjelmakirjastoja sekä asennuspaketin lisäksi yleensä myös pakettivaraston lisäohjelmien ja päivitysten asentamiseksi. Jakelun tuottaja hoitaa jakelun kehitystä ja käyttäjätukea, vaikkakin itse ohjelmistot tulevat lukuisilta muilta itsenäisiltä tahoilta. Joitain suosittuja valtavirtaa edustavia Linux-jakelupaketteja ovat Debian (ja sen johdannaiset kuten Ubuntu), Fedora ja openSUSE.
Kesäkuussa 1898 Ōkuma oli mukana perustamassa Kenseitō-puoluetta, joka muodostui, kun Ōkuman Shimpotō ja Itagaki Taisuken liberaali Jiyūtō yhdistyivät. Samana vuonna keisari määräsi Ōkuman muodostamaan Japanin historian ensimmäisen puoluepohjaisen hallituksen. Uusi hallitus toimi vain neljä kuukautta ennen kaatumistaan sisäisiin erimielisyyksiin. Ōkuma pysyi Kenseitōn johtajana aina vuoteen 1908, jolloin hän taas ilmoitti vetäytyvänsä pois politiikasta.
I 1995 spillede Lock med i en episode af Lee Evans' show The World of Lee Evans. Han spillede en morder på flugt. Mens Lock primært lavede stand-up-comedy, var han i 1998 medforfatter til tre episoder af Bill Baileys tv-program Is it Bill Bailey, mens han også deltog i diverse radioprogrammer.
نجوميته من 1973 لـ 1983: فى سنة 1973 فى تطورات كتيرة لاميتاب باتشان فى حياته الفنية , ساعد ما المخرج بركاش ميهرا عمل فيلم Zanjeer 1973 فى دور المفتش فيجاى خانا اللى احرز نجاح كبير اوى , و اتسمى اميتاب باتشان ب( الشاب الغاضب )
Im Inneren der Kirche findet sich eine alte und kunsthistorisch bedeutsame Kanzel aus Holz mit Vertäfelungen, die vorderasiatische Motive zeigen. Davor befindet sich ein Taufstein aus dem 21. Jahrhundert, auf den die schon viele Jahrhunderte alte Taufschale aufgelegt wird.
अगस्त 2009 के दौरान यू॰के॰ग्लैमर के साथ एक साक्षात्कार में लिवली ने कहा था कि वे अपनी सुन्दरता और वजन की चिंता सबसे ज्यादा तब करती हैं जब उन्हें कोई कपडे दिखाने वाला दृश्य फिल्माना होता है-क्यूंकि वो खाने से सम्बंधित कोई परहेज नहीं करतीं. उन्होंने यू॰के॰ग्लैमर के अगस्त अंक में कहा: "मैं बहुत तंग कपड़े पहनने से डरती हूँ, मुझमें इच्छाशक्ति की कमी है।" "मुझे दो सालों में पहली बार ब्रा और शॉर्ट्स में एक दृश्य करना था [...] शूटिंग के दिन, खाने में मैंने एक पोर्क बुरितो, चिप्स और कोक लिया। बाद में मैंने सोचा, 'शायद मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था' लेकिन कोई बात नहीं" लिवली ने उसी साक्षात्कार में यह भी कहा कि "मैंने कभी व्यायाम नहीं किया" पर सोचती हूँ कि अगर मैंने किया होता तो मैं "बेहतर" महसूस कर पाती और कहा कि "वे एक ट्रेनर रखने की योजना बना रही हैं".
سابرا هي دبابة تم تطويرها وتصنيعها في هيئة الصناعات العسكرية، وهي تمثل نسخة معدلة من M60 باتون مخصصة للتصدير. ويعتمد تطويرها على المعلومات التي جمعت من تطوير سلسلة دبابات مجاح، التي تستند في أساسها على سلسلة دبابات باتون. حوالي 170 دبابة سابرا صُنعت لصالح سلاح المدرعات التركي كجزء من مشروع الحداثة الذي تضمن تطوير دبابات باتون إلى دبابات سابرا، وأطلقوا عليها هناك M60T Sabra .
Gunfight at the O.K. Corral is a 1957 American western film starring Burt Lancaster as Wyatt Earp and Kirk Douglas as Doc Holliday, based on a real event which took place on October 26, 1881. The picture was directed by John Sturges from a screenplay written by novelist Leon Uris.
عظیم مفسر ، محدث ، فقیہ ، شاعر اور ادیب ۔ (پیدائش،1802ء بمطابق 1217ھ وفات -1854ء بمطابق 1270ھ). ابو الثناءشہاب الدین محمود بن عبداللہ الحسینی الٓالوسی بغداد میں پیدا ہوئے 1217ھ آپ کی تاریخ پیدائش ہےاپنے زمانے کے امام بنے زندگی کا زیادہ عرصہ تالیف و تدریس میں گذارا۔مفسر، محدث، اديب، مجددين سے تھے مشہور عربی تفسیر روح المعانی کے مؤلف۔جو عرصہ 15 سال میں تحریر کی آپ کی متعدد تصنیفات و تالیفات ہیں جن میں کچھ کے نام اس طرح ہیں:
جريدة جنوب الصين الصباحية (بالإنجليزية: South China Morning Post) ونسختها الصادرة يوم الأحد هى صحيفة هونغ كونغية تصدر باللغة الإنجليزية. تأسست المجلة من قبل الثوري الأسترالي المولد تسي تسان-تاي (Tse Tsan-tai) والصحفي البريطاني ألفريد كونينغهام في عام 1903. ونشرت الطبعة الأولى في 6 نوفمبر 1903. وكان تداول المجلة مستقرا نسبيا لسنوات، حيث بلغ متوسط ​​التداول اليومي 100،000.
كان رئيس جبهة تحرير شعب تيجراى ورئيس الجبهة الديموقراطية الثورية الشعبية الإثيوبية الحاكمة ,ملس زيناوى مسيحى ارثوذكسى , زوجته هى ازيب مسفين وله 3 اطفال.
Städerna nedan listas i den ordning som TV4 besökte dem i, en ordning som TV-sändningarna oftast inte följer. Unikt för den nionde säsongen blev dock att audition startade i Stockholm, vilket man aldrig tidigare har gjort. De flesta säsonger har börjat med att visa audition från Stockholm.
Coburn was born on August 31, 1928 in Laurel, Nebraska, the son of James Harrison Coburn II and Mylet Coburn. His father was of Scottish-Irish ancestry and his mother was an immigrant from Sweden. The elder Coburn had a garage business that was destroyed by the Great Depression. Coburn himself was raised in Compton, California, where he attended Compton Junior College. In 1950, he enlisted in the United States Army, in which he served as a truck driver and occasionally a disc jockey on an Army radio station in Texas. Coburn also narrated Army training films in Mainz, Germany.
وأشهر حمة - نبع ماء حار- في المنتزه بل ربما في العالم هي حمة "أولد فيثفول" الواقعة في منطقة الحوض العلوية للحمة؛ وتقع كل من "حمة كاسل" و "حمة ليون" و "حمة بيهايف" في نفس الحوض، وكذلك يضم المنتزه أكبر حمة نشطة في العالم وهي "حمة ستيمبوت" الواقعة في الحوض البخاري نوريس؛ ويوجد 300 حمة في يلوستون و10000 ميزة طاقية حرارية أرضية بشكل عام على الأقل، وتتركز نصف ميزات الطاقة الحرارية الأرضية و ثلثي ينابيع الأرض في يلوستون.
Olympic skulle være udført med ressourcer, der allerede var til stede i Stillehavet, herunder den britiske Pacific Fleet, en Commonwealth-formation, der omfattede mindst atten hangarskibe (og som udgjorde 25% af de Allieredes luftstyrke) og fire slagskibe. Den australske 1. taktiske luftstyrke (engelsk: First Tactical Air Force) deltog i slaget om Filippinerne. Disse styrker ville sandsynligvis have forstærket de amerikanske tætte luftstøtteenheder over Japan. Den eneste større omplacering for Olympic var Tiger Force, en langtrækkende tung bombeflyenhed fra Commonwealth, der bestod af 10 eskadriller, og som var planlagt til at blive overført fra RAF Bomber Command i Europa til luftbaser på Okinawa.
Die Überlebenden der Loaísa-Expedition und die Crew Saavedras wurden gefangengenommen und mussten die nächste Enttäuschung erleben: Sie erfuhren, dass die spanische Krone im Vertrag von Saragossa 1529 auf die Gebiete westlich der Marianen, somit insbesondere auf die Gewürzinseln, verzichtet hatte.
نیو یارک شہر اکیاسی لاکھ کی آبادی کے ساتھ امریکا کا سب سے گنچان آباد شہر اور نیویارک ریاست کے چالیس فیصد لوگوں کا گھر ہے۔ یہ شہر سرمایہ کاری اور ثقافت کا مرکز پہچانا جاتا ہے اور باب ہجرت (گیٹ وے آف امیگریشن) جانا جاتا ہے۔ امریکی محکمہ تجارت کے مطابق نیویارک غیر ملکی سیاحوں کی اولین ترجیح ہے۔ اس شہر کا نام سترہویں صدی کے ڈیوک آف یارک، جیمس اسٹوارٹ اور مستقبل کے جیمس دوم اور ہفتم برطانیہ اور اسکاٹ لینڈ پر رکھا گیا۔
Laguna Guecochra är en sjö i Colombia. Den ligger i departementet Caquetá, i den sydvästra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Bogotá. Laguna Guecochra ligger 208 meter över havet. Den högsta punkten i närheten är Milán, 417 meter över havet, 10,0 km väster om Laguna Guecochra. I omgivningarna runt Laguna Guecochra växer i huvudsak städsegrön lövskog.
" المنهل الصافى و المستوفى بعد الوافى " كتاب سجل فيه ابن تغرى تراجم أعيان عصره و كان عايزه يبقى تكمله لموسوعه ضخمه كتبها لنفسه و بنفسه من غير طلب من سلطان ولا امير ، و ابتدا فيه بترجمة السلطان عز الدين أيبك ، و اتبع فيه الطريقه الالفباتيه و وصل بيه لحد ايامه. الكتاب فيه حوالى 3000 ترجمه للسلاطين و الامرا و العلما و الاعيان و حتى مغنيين و مشاهير من هنا و هناك ، و حرص فيه ابن تغرى على الحياديه من غير مبالغات فى ذكر المحاسن و المساوىء.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 96۔۔۔* فَلَمَّا أَن جَاء الْبَشِيرُ أَلْقَاهُ عَلَى وَجْهِهِ فَارْتَدَّ بَصِيرًا قَالَ أَلَمْ أَقُل لَّكُمْ إِنِّي أَعْلَمُ مِنَ اللّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ
وِرِیْکشایُوروید ایک سنسکرت کتاب ہے جس درختوں کے صحت مند ترقی اور ماحولیات کے تحفظ سے متعلق فکری نکات ہیں. یہ سُرپال کی تخلیق مانی جاتی ہے جن کے بارے میں بہت کم معلومات ہیں.
Uta M. Feser absolvierte im Jahr 1978 ihr Abitur am Melanchthon-Gymnasium in Nürnberg. Sie studierte Wirtschafts- und Sozialpädagogik an der Universität Erlangen-Nürnberg und schloss dort ihre Ausbildung als Diplom-Handelslehrerin ab. Nach ihrer Promotion zur Dr. rer. pol. war sie von 1989 bis 1995 als Akademische Rätin am Lehrstuhl für Allgemeine Versicherungs- und Bankbetriebswirtschaftslehre der Universität Erlangen-Nürnberg tätig. Anschließend war sie bis 1997 Leiterin der betriebswirtschaftlichen Abteilung sowie im Controlling der Europäischen Klinik Treuhand und Management-AG (EKT AG) in Henfenfeld und von 1997 bis 2000 Teamleiterin Klinikmanagement bei der Rödl & Partner Consulting AG.In den Jahren 2000 bis 2006 war Uta M. Feser Professorin für Gesundheitsmanagement und wissenschaftliche Leiterin des MBA-Postgraduiertenstudiengangs „BWL für Ärztinnen und Ärzte“ an der Hochschule Neu-Ulm. Außerdem war sie an der Universität Ulm als Lehrbeauftragte für Gesundheitsökonomie und Krankenhausmanagement tätig.
भोपाल में भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड (भेल) का एक कारखाना है। हाल ही में भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ने अपना दूसरा 'मास्टर कंट्रोल फ़ैसिलटी' स्थापित की है। भोपाल में ही भारतीय वन प्रबंधन संस्थान भी है जो भारत में वन प्रबंधन का एकमात्र संस्थान है। साथ ही भोपाल उन छह नगरों में से एक है जिनमे २००३ में भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान खोलने का फ़ैसला लिया गया था तथा वर्ष २०१५ से यह कार्यशील है। इसके अतिरिक्त यहाँ अनेक विश्वविद्यालय जैसे राजीव गांधी प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय,बरकतउल्लाह विश्वविद्यालय,अटल बिहारी वाजपेयी हिंदी विश्वविद्यालय,मध्य प्रदेश भोज मुक्त विश्वविद्यालय,माखनलाल चतुर्वेदी पत्रकारिता विश्वविद्यालय,भारतीय राष्ट्रीय विधि विश्वविद्यालय। इसके अतिरिक्त अनेक राष्ट्रीय संस्थान जैसे अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान,भारतीय वन प्रबंधन संस्थान,भारतीय विज्ञान शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान ,राष्ट्रीय संस्कृत संस्थान, भोपाल आदि , इंजीनियरिंग महाविद्यालय,गाँधी चिकित्सा महाविद्यालय तथा अनेक शासकीय एवं पब्लिक स्कूल हैं।
बिड़ला भवन में शाम पाँच बजे प्रार्थना होती थी लेकिन गान्धीजी सरदार पटेल के साथ मीटिंग में व्‍यस्‍त थे। तभी सवा पाँच बजे उन्‍हें याद आया कि प्रार्थना के लिए देर हो रही है। 30 जनवरी 1948 की शाम जब बापू आभा और मनु के कन्धों पर हाथ रखकर मंच की तरफ बढ़े कि उनके सामने नाथूराम गोडसे आ गया। उसने हाथ जोड़कर कहा - "नमस्‍ते बापू!" गान्धी के साथ चल रही मनु ने कहा - "भैया! सामने से हट जाओ, बापू को जाने दो। बापू को पहले ही देर हो चुकी है।" लेकिन गोडसे ने मनु को धक्‍का दे दिया और अपने हाथों में छुपा रखी छोटी बैरेटा पिस्टल से गान्धी के सीने पर एक के बाद एक तीन गोलियाँ दाग दीं। दो गोली बापू के शरीर से होती हुई निकल गयीं जबकि एक गोली उनके शरीर में ही फँसी रह गयी। 78 साल के महात्‍मा गान्धी की हत्‍या हो चुकी थी। बिड़ला हाउस में गान्धी के शरीर को ढँककर रखा गया था। लेकिन जब उनके सबसे छोटे बेटे देवदास गान्धी वहाँ पहुँचे तो उन्‍होंने बापू के शरीर से कपड़ा हटा दिया ताकि दुनिया शान्ति और अहिंसा के पुजारी के साथ हुई हिंसा को देख सके।
I løbet af 1930'erne sad han ofte i regering, og to gange var han premierminister, dog ikke så længe. I den periode var han imod det tyske styre, og han søgte at få alliance med Benito Mussolinis Italien og Josef Stalins Sovjetunionen mod Tyskland. I forbindelse med Italiens ønske om, at invadere Abessinien forsøgte han sig sammen med den britiske udenrigsminister som fredsmager, men forslaget blev opfattet som for eftergivende over for Mussolini. Efterfølgende gav Laval ham, på vegne af Frankrig, en slags underhåndsgodkendelse, der betød, at Frankrig ikke ville blande sig eller protestere mod Italiens planer. Forløbet gjorde, at han måtte træde tilbage som premierminister for anden gang.
Ett tropiskt höglandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 805 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 211 mm nederbörd, och den torraste är april, med 7 mm nederbörd.
Melissodes mimica är en biart som beskrevs av Cresson 1869. Melissodes mimica ingår i släktet Melissodes och familjen långtungebin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
برای تبدیل تاریخ شمسی به میلادی و برعکس باید تعداد روزهای سپری شده از ابتدای هر کدام از این تاریخ‌ها را از مبدأ خود به دست بیاوریم. اگر می‌خواهیم تاریخ شمسی را به میلادی تبدیل کنیم ابتدا باید روزهای سپری شده از مبدأ تاریخ شمسی تا کنون را حساب کنیم و به اضافهٔ ۲۲۶۸۹۹ کنیم. عدد به دست آمده تعداد روزهای گذشته از ابتدای تاریخ میلادی تا کنون است و با استفاده از آن می‌توانیم تاریخ میلادی را حساب کنیم. برای تبدیل تاریخ میلادی به شمسی همین کار را باید برعکس انجام بدهیم و عدد ۲۲۶۸۹۹ را باید از تعداد روزهای تاریخ میلادی کم کنیم و در این قسمت عدد به دست آمده تاریخ شمسی است.
Republikken Estland ønsker at bevare absolut politisk neutralitet i forhold til alle nabostater og folk og forventer, at disse vil udvise en tilsvarende fuldstændig neutralitet.
1515 (عدد) یعنی 1515 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1514 سے بڑا یا زیادہ اور 1516 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار پانچ سو پندرہ یا پندرہ سو پندرہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار پانچ سو چودہ یا پندرہ سو چودہ اور اس کے بعد ایک ہزار پانچ سو سولہ یا پندرہ سو سولہ بولا جاتا ہے۔
يتضح أن النسب يتدرج من :-سالمان بن يشكر بن ناجية بن مراد بن مالك بن أدد بن زيد بن يشجب بن عريب بن زيد بن كهلان بن سبأ بن يشجب بن يعرب بن قحطان بن الهميسع بن آبين بن قيدار بن ثابت بن سيدنا اسماعيل عليه السلام.
اس تحریک کے مرکزی راہنما سلمان العودہ اور سفر الحوالی تھے۔ ان دونوں حضرات کو حکومت مخالف تقاریر و بیانات کے باعث 1991ء میں قید کر دیا گیا تھا اور 1999ء میں رہائی کے بعد سلمان العودہ حکومت کے ساتھ شامل ہو گئے اور اب حکومت کی حمایت میں مخالفین سے مکالمہ کرتے ہیں۔ جبکہ سفر الحوالی نے اس طرز عمل کے باعث سلمان العودہ سے اس معاملہ میں علیحدگی اختیار کر لی۔
و تفيد تقارير أن البابا فرانسيس الذي انتخب في سن 76 في صحة جيدة بسبب أسلوب حياته البسيطة المتقشفة والصحية، وهوايته لرياضة المشي. في عام 1969، بعد وقت قصير من رسامته كاهناً، هدد الالتهاب الرئوي حياة البابا. ووفقًا لمقابلة أجراها مع كاتب سيرته قال أنه كان بين الحياة والموت لمدة ثلاثة أيام حتى تم إزالة الجزء العلوي من رئته اليمنى. يقول الأطباء أن الجزء العلوي المفقود في رئته لن يكون له تأثير كبير على صحته. في عام 2007 أصيب البابا بالتهاب في عرق النسا، تعالج على إثرها خارج الأرجنتين ومن ثم عاد متابعًا حياته بشكل طبيعي.
المصري لغة بتستخدم ظاهرة التركيز في السؤال. الظاهرة ديه معناها ان في اقوات ممكن يجي الضمير او اداة الاستفهام في الاول او في الاخر حسب الحاجة المتركز عليها.
Kaudella 2005–2006 joukkueen kannattajien unelma kävi toteen, kun HPK raivasi tiensä finaalin, jossa se kaatoi Porin Ässät voitoin 3–1. 22. huhtikuuta HPK otti historiansa ensimmäisen ja toistaiseksi ainoan mestaruutensa voittamalla Ässät 1–4. Kausi 2006–2007 jäi Jalosen HPK-taipaleen viimeiseksi, kun joukkue otti jälleen kunniakkaasti pronssimitalin.
लेकिन इसमें कुछ कमियां हैं! एक सेवा फ़्रेंचाइज़र से या उसके द्वारा संस्तुत उपकरण और सामान खरीदकर भी सफल हो सकती है यदि उनकी कीमत ज़्यादा नहीं है जो कि आम तौर पर होती है). उदाहरणार्थ, किसी कॉफ़ी का मिश्रण तत्काल ट्रेडमार्क द्वारा पहचाना जा सकता है यदि उसका कच्चा माल किसी खास आपूर्तिकर्ता से आए. अगर फ़्रेंचाइज़र से अपेक्षित है कि वह अपनी दुकानों से खरीदे तो शायद यह विश्वास विरोधी कानून या दूसरे देशों के समतुल्य कानून के तहत आए. कर्मियों की वर्दी, चिह्न इत्यादि की खरीद भी. यह फ़्रेंचाइज़ की साइट्स पर भी लागू होता है यदि वे फ़्रेंचाइज़र के स्वामित्व या उसके नियंत्रणाधीन हैं।
Fra 1822 steg fangeantallet fra 143 til det toppede med 406 fanger i 1844. Det havde været nødvendigt at indkøbe en større hjørneejendom i Store Sct. Mikkelsgade 2, hvor der var kvindelige fanger. Endelig måtte man i 1843 foretage en udvidelse af de eksisterende bygninger.
سيينا ويست (Sienna West) ممثلة بورنوجرافية امريكية من اصل أوروجوايانى اتولدت يوم 6 نوفمبر 1977 فى مدينة لوس انجليس بولاية كاليفورنيا الامريكية ، واسمها الحقيقى ڤيرونيكا تيكسيرا واينستوك (Veronica Teixeira Weinstock) .
Suomessa vähittäiskaupan keskusliikkeet ovat pitkään olleet oligopsoniasemassa. Tilanteesta ovat kärsineet sekä tuottajat, jotka ovat saaneet tuotteistaan alhaisen myyntihinnan, että ostajat, jotka joutuvat Suomessa maksamaan useista tuotteista EU-hintoja keskimääräistä korkeampia hintoja.
The Louisiana Sports Writers Association, the Louisiana Association of Basketball Coaches, and the National Association of Basketball Coaches (District 8) selected Kennedy coach of the year in 2004 end 2005.
Die Technik des Diskuswurfes besteht aus einer anderthalbfachen Drehung um die eigene Achse. Um den Diskus unter den eben genannten Bedingungen möglichst kräftig zu beschleunigen, müssen viele Aspekte beachtet werden. Außerdem kann man die relativ flüssig aussehende Drehbewegung in verschiedene Phasen unterteilen.
Monte Johnson är ett berg i Chile. Det ligger i provinsen Provincia de Aisén och regionen Región de Aisén, i den södra delen av landet, 1 300 km söder om huvudstaden Santiago de Chile. Toppen på Monte Johnson är 793 meter över havet, eller 100 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,1 km. Monte Johnson ligger på ön Isla Johnson.
Västliga mullvadssalamandrar är större än de egentliga mullvadssalamandrarna och dessutom finns differenser i konstruktionen av körtlarna vid kloaköppningen. Liksom hos andra stjärtgroddjur förekommer inre befruktning av honans ägg.
Den 1. januar 1986 blev alle de statslige gymnasieskoler overtaget af amtskommunerne. Sct. Knuds Gymnasium var derfor i en årrækket ejet af Fyns Amtskommune. I løbet af 2000 blev skolen forsynet med en tilbygning, og den ældste del af byggeriet blev kraftigt renoveret og fik også nyt inventar.
تونى ريباس (Toni Ribas) ممثل ومخرج بورنوجرافى إسبانى اتولد يوم 13 يونيو 1975 فى مدريد عاصمة اسبانيا ، ويبقى جوز الممثلة البورنوجرافية اسا اكيرا (Asa Akira) .
Itsenäisyypuolue boikotoi vuosien 1999 ja 2004 europarlamenttivaaleja. Vaaleissa 2009 ja 2014 puolue asetti täyden ehdokaslistan, mutta se jäi kauas edustajapaikoista.
روبرتو كافالى Roberto Cavalli مصمم إيطالي اشتهر بتصاميمه الملفتة والجذابة. اتولد في سنة 1940 سليل لعائلة فنية جده هو الرسام المعروف في القرن التاسع عشر " جوسبى روسى ". درس كافالي الفنون وصناعة المنسوجات ليباشر بعدها عمله الخاص كمصمم أزياء. في سنة 1970 أطلق روبرتو كافيلي اول مجموعة أزياء جاهزة، وفي سنة 1972 أفتتح أول متجر له في ساينت تربوز، استمرت الشركة بالتوسع حتى وصلت فروعها إلى أكثر من 50 دولة. توسعت روبرتو كافلي لتشمل الملابس الرجالية، الإكسسوارات، الملابس الداخلية والعطورات.
I TV-serien bliver Sookie spillet af Anna Paquin. Hun bor i en lille by Bon Temps, Louisiana (stat). Sookie har evnen til at læse andre folks tanker. Dette har hun i starten af serien meget svært ved at håndtere. Da hun første gang møder en vampyr kan hun ikke høre hans tanker. Det fanger naturligvis hendes opmærksomhed, og da hun senere bliver banket, næsten til døde, kommer denne vampyr tilbage, redder hende, og får hende til at drikke hans blod så hun vil hele hurtigt. Dette skaber et bond mellem Sookie og vampyren, hvis navn i øvrigt er Bill Compton, og de forelsker sig herefter i hinanden. I starten af serien bor hun hos sin bedstemor Adele Hale Stackhouse. Efter bedstemoderens død flytter Sookie's bedste veninde, Tara Thornton, ind. Sookie har også en bror Jason Stackhouse, som hun har et tæt forhold til. Sookie er tjener på Merlotte Bar and Grill, her arbejder hun for Sam Merlotte, en shapeshifter der i starten har romantiske følelser for Sookie. Sookie møder også vikinge vampyren Eric Northman, der er sherif for området og derfor Bill's overordnede. Igennem serien bliver Sookie og Eric mere og mere tiltrukket af hinanden.
Organic Production and Organic Food: Information Access Tools. Identifies sources to research on organic agriculture topics from the Alternative Farming Systems Information Center, National Agricultural Library.
بربینک، کیلیفورنیا کا رقبہ 45.011 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 103,340 افراد پر مشتمل ہے اور 185 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Malta International Airport (IATA: MLA, ICAO: LMML) er den eneste lufthavn på øen Malta. Den er beliggende fem kilometer vest for Valletta og én km fra centrum af Luqa.
اتولد فرانسيسكو پاتشيكو فى سانلوكار دو بيراميدا ، ابوه كان خوان بيريز و امه ليونور ديل ريو ، وهو لسه صغير راحت الاسره على سيڤييا و درس هناك على ايد لويس فيرنانديز. اتاثر فى شبابه برسامين عصر النهضه الطلاينه و الفنان الجريكو. عمه كان رئيس كاتدرائية سيڤييا اللى اياميها كانت أكبر كاتدرائيه فى العالم المسيحى ، ومن عمه ده ورث الأكاديميه اللى علم فيها الرسامين الشبان. تدريسه فى الأكاديميه اداله شهره و كانت المكان اللى درس فيه فن الرسم لفنانين زى فيالسكويز و كانو.
Seitsemäs sukupolvi (2006–) "512 Mt:n sukupolvi" toi mukanaan uusia levyformaatteja sekä liiketunnistinteknologiaa. Xbox 360 -pelikonsolin vahvuutena pidetään sen pelaajat yhdistävää Xbox Live -verkkopalvelua. Sony Computer Entertainmentin PlayStation 3 käyttää uutta optista tallennusformaattia, Blu-rayta. Xbox 360 ja PlayStation 3 kykenevät HDTV-tarkkuuteen. Nintendon Wiin erikoisuutena on sen uudentyyppinen liikkeentunnistava peliohjain.
Terrängen runt El Manantial är platt åt nordost, men åt sydväst är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Cerro Lontla, 1 238 meter över havet, 12,1 km söder om El Manantial. Runt El Manantial är det ganska tätbefolkat, med 248 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Huejutla de Reyes, 19,9 km öster om El Manantial. Omgivningarna runt El Manantial är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet.
Nintendo Intergrated Research and Development (lyhenne IRD, aiempi nimi Nintendo Research & Development 3) on Nintendon sisäinen kehitysyksikkö, jonka toimitusjohtajana on toiminut Genyo Takeda sitten sen perustamisen 1981. Vaikka yksikkö on pieni, se on tärkeä Nintendolle kehittäen lähinnä laitteistoa ja joitakin videopelejä . Kehitettyyn laitteistoon lukeutuu muun muassa patteritallennus Nintendo Entertainment Systemin peleille, sekä yhteistyötä monen konsolin kehityksessä.
عثمان بن عفان (574ء – 17 جون 656ء) محمد صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے بعد تیسرے خلیفہء راشد تھے، آپ کے دور میں عمر بن خطاب کی فتوحات کو استحکام حاصل ہوا۔ آپ نے یکے بعد دیگرے محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کی دوبیٹیوں سے شادی کی۔ آپ نے مسلمانوں کو ایک قرأت قرآن پر جمع کیا، آپ کو گھر میں محصور کر کے قتل کیا گیا۔ آپ کے بعد علی ابن ابی طالب خلیفہ بنے۔آپ کا خاندان عرب کے معزز خاندانوں میں سے ایک ہے۔ اوپری پشتوں میں آپ کا سلسلہ نسب محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے اجداد سے جا ملتا ہے۔
یکی از مناطق زیبا و ییلاقی زرند منطقه سربنان در ۳۰ کیلومتری شرق زرند قرار دارد که دارای چشمه‌ها و مناظر زیبای طبیعی و قلعه‌هایی قدیمی می‌باشد.
I omgivningarna runt Carter Island växer i huvudsak blandskog. Trakten runt Carter Island är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -18 °C.
از طرفی کلسیم، منیزیوم، روی و مس از عناصری هستند که جذب آهن را کاهش می‌دهند به خصوص کلسیم؛ همچنین چای، قهوه، کاکائو و دم‌کرده‌های گیاهی نیز مانع از جذب آهن می‌شوند. از این رو بهتر است که غذاهایی که دارای کلسیم هستند خصوصاً لبنیات را هنگام خوردن مواد غذایی دارای آهن نخورید؛ مخصوصاً افرادی که دارای کم‌خونی‌اند بهتر است که لبنیات را با غذا میل نکنند.
किसी पदार्थ की तनन सामर्थ्य या तनाव पुष्टि (Tensile strength) (σUTS या SU) उस पदार्थ के प्रतिबल-विकृति वक्र (stress-strain curve) के महत्तम बिन्दु होता है तथा यह संकेत देता है कि किस प्रतिबल के बाद गर्दन बनना (necking) आरम्भ होगा। इसका मान परीक्षण के लिये ली गयी पदार्थ के नमूने के आकार (साइज) पर निर्भर नहीं करता।
मारुति कंपनी बनने से पहले यहां एक घोटाला हुआ जिसमें पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी का नाम आया। मामले में पेसेंजर कार बनाने का लाइसेंस देने के लिए संजय गांधी की मदद की गई थी।
The Trustees responded in 1879 by resolving to erect a new brick building, of two stories, to accommodate between 220 and 240 pupils. The new structure was opened in 1880. The final cost of construction was $17,094.49. The building later became the northeast wing of the old South Orange Junior High School, demolished when the present middle school was built.
يوجد في هذا المتنزه أكثر من 1700 نوع من الأشجار والنباتات الوعائية الفطرية وكذلك 170 نوع غير فطري ومن بين الثمانية أنواع من الأشجار الصنوبرية فإن غابات شجر الصنوبر الشاطئي تغطي ما نسبته 80٪ من مناطق الغابات في هذا المتنزه كما وتوجد أنواع أخرى من شجر فصيلة الصنوبر في بساتين متفرقة من أنحاء المتنزه مثل سوبلباين فير انقليمان سبرونس، شجرة جبال الروكي و شجرة الوايت بارك الصنوبرية. وفي عام 2007 هُدّدت غابات شجر الصنوبر بمرض فطري عرف باسم " مرض بثرة الصنوبر " والذي كان محصورًا فقط بالمناطق الشمالية والغربية أما بالنسبة لمنتزه يلوستون فلم تصب غاباته إلا بما نسبته 7٪ فقط وهذه النسبة لا تقارن البتة مع الأشجار ذاتها في غابات ولاية مونتانا الشمالية الغربية التي أصيبت بهذا المرض. وتعد أشجار الصفصاف وحور الرجراج من أكثر أنواع الأشجار الموسمية انتشارا في هذا المنتزه ولقد تدهور نمو غابات أشجار حور الرجراج منذ مطلع القرن العشرين الماضي وعادت نسبة نموها في التحسن مؤخراً والذي عزاه عدد من علماء جامعة ولاية أورقن إلى تزايد أعداد الذئاب في تلك الغابات مما ساعد في تقليل رعي حيوانات الأُّيّل.
أما إذا كان العامل هو التردد فيسمى التعديل تعديلاً ترددياً frequency modulation، وإذا كان العامل هو طور الموجة الحاملة فيسمى التعديل تعديلاً طورياً phase modulation.
Die vorläufige Konsolidierung des ASGB wurde auch von Seiten der CGIL anerkannt, die den Widerstand gegen eine Beteiligung des ASGB teilweise aufgab, da nun alle Gewerkschaften Südtirols innerhalb staatlicher Bünde Platz gefunden hatten. Die Mitgliederzahl des ASGB stieg in den 1970er Jahren stark an, da das italienische Arbeiterstatut von 1970 den Gewerkschaften innerhalb der Betriebe weitgehende Rechte einräumte. Die Aufbruchstimmung wurde allerdings von der UIL nicht geteilt: im Mai 1976 wurde das Abkommen mit dem ASGB einseitig gekündigt. Der offiziell ins Treffen geführte Grund, der ASGB habe sich nicht an die Richtlinien der staatlichen UIL gehalten, wurde von der Gewerkschaft in einem Brief selbst widerlegt, in dem man auf den Aufbau einer eigenen deutschen Sektion hinwies.
بافت قالی وقالیچه‌های بختیاری از دیرباز در ایذه، مانندسایرمناطق بختیاری رونق داشته‌است. قالی بختیاری نوعی قالی کهن ایرانی است که در آن از نقش‌های حیوانات همچون بز کوهی (کل، پازن)و کبک و… در کنار نقش گل و بوته بهره گرفته می‌شود البته عمده شهرت قالیهای بختیاری به دلیل بکارگیری اشکال هندسی و ذهنی باف همراه بارنگ و پشم والیاف طبیعی در آن است
Der höchste Punkt liegt nordwestlich des Ursprungs der beiden Quellbäche auf dem bewaldeten Grainberg (bis 408 m ü. NHN) nördlich von Löffelsterz auf etwas über 400 m ü. NHN.
samling af links fra siden Storia di Venezia: Materiali per la ricerca (15. juni 2008) Links til arkiver, kildeudgivelser, biblioteker, tidsskrifter, databaser, kulturinsitutioner og online tekster (Italiensk)
Complete translation on-line into English of all 108 Upaniṣad-s [not only the 11 (or so) major ones to which the foregoing links are meagerly restricted]-- lacking, however, diacritical marks
While Snake is forced to fight in a deathmatch with Slag, a prisoner, Brain and Maggie kill Romero and flee with the President. As Snake kills Slag, the Duke learns of Brain's treachery and rallies his gang to chase them. Snake, Brain, Maggie, and the President race to the World Trade Center in an attempt to use Snake's glider to escape from Manhattan. After a group of crazies destroy it, the group returns to the street and encounters Cabbie, who offers to take them across the bridge. When Cabbie reveals that he has the secret tape (having traded it to Romero earlier for his hat), the President demands it, but Snake keeps it.
پاکو تا سال ۱۹۹۱ قادر به خواندن نت نبود و چنان‌که در فیلم زندگی‌نامه‌اش گفته، به عنوان یک نوازندهٔ گیتار فلامنکو همیشه به ریتم در موسیقی‌اش اهمیت بیشتری می‌داده تا به درست به صدا درآوردن نت‌ها (چیزی که در نواختن گیتار کلاسیک بیشتر مورد توجه است).
In Krisenzeiten galten Briefmarken, ähnlich wie Zigaretten als beliebtes Tauschmittel, so etwa während oder nach den beiden Weltkriegen. Die größte Spekulationsblase in jüngster Zeit bildete sich in den 1960er Jahren, als in der Bundesrepublik Deutschland und in der Schweiz die Anzahl der Sammler rapide anstieg. Daraufhin verteuerten sich die Preise älterer Ausgaben vergangener Jahrzehnte. Ein prominentes Beispiel war das des Frankfurter Briefmarkenhändlers Hartmut Schwenn, der über Bankfilialen Briefmarkenpakete als Geldanlage vertrieb.Zeitgenössische Ratgeber empfahlen Einsteigern in die Philatelie den Erwerb von aktuellen Briefmarkenausgaben des eigenen Landes. Die Spekulation auf zukünftige Wertentwicklung motivierte zum Kauf großer Mengen an Briefmarken, insbesondere moderneren Materials; mitunter wurden bogenweise Briefmarken, auch von Neuheiten gekauft. Die Postverwaltungen reagierten mit einer Steigerung der Briefmarkenausgaben und einer Steigerung der Auflagen. 1977 und 1982 erreichten die Preise verschiedener Sammelgebiete spekulative Höchstpreise, die bis heute (2016) nicht mehr erreicht wurden. Heute erreichen Bestände aus dem „Sammeln im Abonnement“ bei Veräußerung häufig nicht einmal mehr den Nominalwert. Während die Deutsche Post keinen Umtausch älterer nicht-entwerteter Briefmarken mehr anbietet, lassen sich in der Schweiz alte Sammlungen immerhin noch zum Frankieren von Briefen verwerten. Briefmarken in durchschnittlicher Erhaltung oder geläufiger Abstempelung sind schwer verkäuflich, mitunter bezeichnet man diese als „Großvaterware“.Extrem seltene Einzelbriefmarken und Briefe aus der Zeit bis in das erste Drittel des 20. Jahrhunderts erreichten und erreichen immer wieder Spitzenpreise im sechs- und siebenstelligen Bereich, ohne dass sich daraus ein regelmäßiger Wertzuwachs ableiten lässt.
इस काल में व्यावहारिक गणित में भी विकास हुआ - त्रिकोणमितीय सारिणी और माप की इकाइयां बनाई गईं। यतिबृषभ की कृति तिलोयपन्नति 6 वीं सदी में तैयार हुई जिसमें समय और दूरी की माप के लिए विभिन्न इकाइयां दीं गईं हैं और असीमित समय की माप की प्रणाली भी बताई गई है।
الا ان هذا الصرح السينمائى العظيم وقع فريسة للإهمال الحكومى والبيروقراطية فتدهور حاله وانهارت بنيته التحتية تدريجيا فى غياب الصيانة والإدارة الفنية الواعية رغم إحتضانه لأغلب افلام المخرج الكبير الراحل يوسف شاهين واللى كان مغرم بالعمل فى ستوديو جلال. وفى مطلع الألفية قام الفنان الكبير رأفت الميهى بإستئجار الستوديو من الدولة وأعاد بنائه بالكامل ليس معماريا فقط بل وإنشائيا ايضا؛ ليقدم للسينما والثقافة والفن فى مصر رئة جديدة توفر مكانا لائقا بالفنانين والعاملين بالإنتاج السينمائى والتليفزيونى فى مصر. فتم تجديد البلاتوهات كلية وتكييفها وتزويدها بالعزل والمعدات الحديثة. كمان قام بتوفير غرف مكيفة للفنانين اعدت حسب المعايير الفندقية وجمع فى اعادة تصميم وتاهيل المكان بين توفير سبل الراحة للعاملين وامكانية الإستفادة العملية من المساحات والزوايا المختلفة حتى إشتهر ستوديو جلال بكونه استوديو من فئة الخمس نجوم.
اتولد فى ابريل 1922 فى قرية شبراتنا فى مركز بسيون فى محافظة الغربيه. بعد ما اتخرج من الكليه الحربيه اتدرج فى المناصب العسكريه لغاية ما فى 16 مايو 1971 اتعين رئيس أركان حرب الجيش المصرى فى عهد الرئيس انور السادات و استمر فى المركز ده لغاية 13 ديسمبر 1973. اتعزل من رياسة أركان الجيش وقت حرب اكتوبر بعد حصول الثغره فى منطقة الدفرسوار بسبب اختلافه مع الرئيس انور السادات و اللوا احمد اسماعيل وزير الحربيه. كان فى رأى الشاذلى سحب عدد من القوات المصريه اللى عدت قناة السويس عشان تتصدى لقوات شارون اللى عدت قناة السويس فى منطقة الدفرسوار و دى حاجه شاف قواده انها ممكن تعرض الجيش المصرى اللى عدى قناة السويس لإنتكاسه و تم عزله بعد ما شافوا فى تقدريهم انه منهار عصبياً و ممكن يأثر على الحاله المعنويه للجيش المصرى. لكن المشير الجمسي قال فى مزكراته ان الشاذلي ماكنش منهار.
بيعتقد علما كتير ان افروديت اصلها من الشرق و وصلت لليونان عن طريق الفينيقيين اللى جابو عبادتها لقبرص و من هناك اشتهرت و فى تشابه كبير من خصايص افروديت و بين الالهه الفينقيه عشتار .
کول فره (کول فرح): کول فره برسی دره مانند در کوه‌های اطراف دشت، واقع در ۷ کیلومتری شمال شرقی ایذه‌است که در عصر عیلام نو به عنوان نیایشگاهی باز مورد استفاده قرار می‌گرفته‌است. در این شکاف ۶ نقش برجسته به همراه نوشتارهای عیلامی (میخی) اطلاعات تاریخی ارزشمندی را در اختیار می‌گذارند. بیشتر این نقش برجسته‌ها مراسم مذهبی یا میهمانی‌های هانی شاه، پسر تاهی هی (تاخی هی) حاکم دست نشانده آیاپیر از طرف شوتروک ناهونته را یادآور می‌نمایند. از نکات جالب توجه این نقش برجسته‌ها می‌توان به آداب و رسوم امور مذهبی عیلام اشاره نمود که در آن کاهنان در حال قربانی کردن حیوانات و نوازندگان در حال نواختن موسیقی و مردم یا بزرگان دارای حالتی خاص (شاید حالت خلسه) در نیایش و حمل خدایان می‌باشند.روستای کهباد یک (شهید مرادی‌ها): نقش برجسته شهسوار یکی از سنگ نوشته‌های مربوط به دوره عیلامی می‌باشد که در انتهای جاده منتهی به این روستا در دل کوه نقش بسته‌است. قبرستان شهسوار، از گورستانهای باستانی پوشیده از شیرهای سنگی منطقه بختیاری، در این روستا واقع است.
فى العصر الحديث بترجع نشأة نقل الجوابات فى مصر عن طريق البوسته لسنة 1831 لما قامت كذا دوله اوروبيه بفضل الامتيازات اللى كاتنت بتتمتع بيها وقتها بفتح مكاتب بوسته فى مصر قبل ما مصر نفسها تنظم بوستتها و تخليها مصلحه اميرى. انجلترا فتحت مكتبين ، واحد فى اسكندريه والتانى فىالسويس و فضلو مفتوحين لغاية ما اتلغوا سنة 1878.
Vuonna 1831 perustetun legioonan alkuperäinen tehtävä oli turvata Ranskan siirtomaita eri puolilla maailmaa. Nykyään legioona on osa Ranskan armeijaa: se puolustaa Ranskaa ja toimii YK:n alaisissa tehtävissä muiden ranskalaisten joukko-osastojen ohella.
الحرملي منطقة سكنية تقع في ولاية الخابورة، التابعة لمحافظة شمال الباطنة في سلطنة عمان. يقدر عدد سكانها بـ 110 نسمة حسب إحصاء عام 2010 التابع للمركز الوطني للإحصاء والمعلومات الحكومي.. رمز المنطقة هو 60530391.
13. Februar: Nach der vom Parlament beschlossenen Declaration of Rights muss der englische König das Parlament in regelmäßigen Abständen einberufen und benötigt dessen Zustimmung zur Erhebung von Steuern und Abgaben, zur Anwendung der Folter sowie zum Unterhalt eines stehenden Heeres in Friedenszeiten. Darüber hinaus begründet das Gesetz die Immunität der Parlamentsabgeordneten: Sie genießen völlige Redefreiheit im Unterhaus und müssen sich für Vergehen künftig nur noch vor diesem selbst, aber nicht mehr vor dem König oder seinen Gerichten verantworten.
En stemmeskrues egenskab er, at den kan bestemme en strengs stramhed, der både holder den enkelte streng på plads og giver den tone den har. Jo strammere streng, jo højere tone . Stemmeskruernes placering varierer. På en Gibsonguitar er der således tre stemmeskruer på hver side af hovedet, mens på en Fenderguitar alle stemmeskruer er placeret på samme side..
اشتهر أوبنهايمر بمؤسس المدرسة الامريكية للفيزياء النظرية اثناء عمله بجامعة كاليفورنيا، بيركلي. عمل كمدير معهد الدراسات المتقدمة خلفا اينشتاين، فحقق أوبنهايمر انجازات مهمة للفيزياء زى (تقريب بورن - أوبنهايمر) وعمل على نظرية (البروتون - الكترون) و(عملية أوبنهايمر - فيليبس) و(الثقوب السوداء) و(ميكانيكا الكم )و(نظرية مجال الكم) و(الاشعة الكونية).
Manninen astui Suomen armeijan palvelukseen aliupseeriksi ylennettynä Saksassa 11. helmikuuta 1918 ja saapui Suomeen (Vaasaan) 25. helmikuuta 1918 jääkärien pääjoukon mukana. Hänet sijoitettiin Suomen valkoiseen armeijaan aluksi patterialiupseeriksi Jääkäritykistön 2. patteriin, josta hänet siirrettiin maaliskuun puolivälissä Koillisrintamalle, missä hän toimi Jääkäriyliluutnantti Martti Walleniuksen alaisuudessa Kuusamon pataljoonan 4. komppanian päällikkönä. ja osallistui sen mukana taisteluihin Soukelossa, missä hän haavoittui 8. huhtikuuta 1918 hartioihin Soukelon valtausyrityksessä.
Kyrka och kristen gravplats dateras till början av 990-talet, samtidigt med stadens förmodade grundande. Fram till 1066 hade Lund starka förbindelser med ärkebiskopssätet i Canterbury. Lund blev biskopssäte år 1060, när Danmark organiserades i ett tiotal stift, från 1066 underställt ärkebiskopen i Hamburg-Bremen med gränser motsvarande dagens Lunda-stift plus Bornholm, och 1103 ärkebiskopssäte för Norden. Lund blev metropolitsätet för norden. 1085 grundlades Katedralskolan och den är därmed Nordens äldsta skola. Under 1100-talets första hälft byggdes Lunds domkyrka, ett kloster och flera mindre kyrkor. Lund var Danmarks viktigaste stad och hade 3 000-4 000 invånare. I början av 1300-talet tappade dock Lund i betydelse till Malmö, som anlagts som ärkebiskopens befästa färjeläge för resor över Öresund, och som hanseatisk hamnstad var i stark tillväxt. Dock behöll Lund positionen som kyrkligt, kulturellt och bildande centrum. År 1425 inrättades Studium Generale i Lund, Danmarks och Nordens första universitet.
Ralph Sazio (1922-2008, class of 1941), former football player, assistant coach, head coach general manager and team president of the Hamilton Tiger-Cats, inducted into the Canadian Football Hall of Fame in 1998 as a builder.
Fördraget avfattades på tre språk: ryska, latin och manchuiska, men inte på kinesiska. Från Qing-hovets sida användes missionärer från jesuitorden och deras insatser hade en väsentlig betydelse för förhandlingarnas utfall, som var mycket gynnsamma för Kina, då den ryska expansionen mot Stilla havet hejdades.
سینٹ-ژاں -دے-تہوارس کا رقبہ 4.96 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,408 افراد پر مشتمل ہے اور 100 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
واپڈا کرکٹ ٹیم کے خلاف 2007-08 میں سہیل خان نے 189 سکور دے کر 16 وکٹیں حاصل کیں۔ < یہ پہلا موقع تھا کہ کسی بھی پاکستانی کھلاڑی نے ایک میچ میں 16 وکٹیں حاصل کی ہوں۔ 2007-08 میں سہیل خان نے 18.41 کی اوسط سے 65 وکٹیں حاصل کر کے بہترین کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ سوئی ساؤدرن گیس کے پہلے میچ میں جو سہیل خان کا بھی پہلا فرسٹ کلاس میچ تھا، سہیل خان نے میچ کی دونوں اننگز میں پانچ پانچ وکٹیں حاصل کیں۔
Venetianere betalte med sølv i øst og tog det dér cirkulerende guld med tilbage. Mens sølv mistede værdi i vest, strømmede samtidig det kunstigt fordyrede sølv østpå. Venedig var således truet af at blive indlemmet i den arabisk-byzantinske verden, hvor guldet var den foretrukne mønt, og dermed tabe funktionen som handelscentrum ved udtynding af sølvreserverne. Firenze og Genova gik det på samme måder. De havde derfor fra 1252 både guld og sølvmønter i cirkulation. Venedig tøvede, fordi tilstrømningen af guld her var væsentlig mindre. Først i 1284 begyndte man under dogen Giovanni Dandolo at præge gulddukater. I fjernhandelen kunne man nu anvende sølvgrossi og gulddukater. Fra juni 1285 havde en dukat samme værdi som 18,5 Grossi. Det i første omgang indførte værdiforhold på 1:10,7 måtte på grund af den ellers sædvanlige handelsfortjeneste ophæves i 1296. I 1328 sænkede senatet værdiforholdet til 1:24, således at en Lira di Grossi præcis svarede til 10 dukater.
सेवा ग्राम आश्रम भारत में गांधी जी द्वारा स्थापित दूसरा महत्वपूर्ण आश्रम है जो सेवाग्राम में स्थित है। उन्होने इससे पूर्व साबरमती में आश्रम की स्थापना की थी। ये आश्रम गांधी जी के रचनात्मक कार्यक्रमो एवम राजनीतिक आंदोलन संचालन का केंद्र हुआ करते थे। साबरमती से 12 मार्च,1930 से 6 अप्रैल,1930 तक उन्होने 'नमक सत्याग्रह' करते हुए दांडी-मार्च किया था। इस आंदोलन में उन्हे गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया। जेल से वापस लौटने पर उन्होने महाराष्ट्र के नागपुर से 80 किलोमीटर की दूरी पर यह आश्रम स्थापित किया था। आश्रम के लिये जमुनालाल बजाज ने ज़मीन उपलब्ध करायी थी। महात्मा गांधी ने बुनियादी तालीम और प्राक्रितिक शिक्षा से सम्बंधित और कई महत्वपूर्ण प्रयोग किये थे। यह आश्रम 1942 ई. के भारत छोडो आंदोलन और उसके बाद तक रचनात्मक कार्य- खादी, ग्रामोद्योग के साथ-साथ सामाजिक सुधारात्मक कार्य-अस्पृश्यता निवारण तथा अंग्रेजी दासता से मुक्ति का प्रमुख अहिंसात्मक केंद्र बना रहा
Svalöfs gymnasium är en gymnasieskola som ligger i Svalöv. Den byggdes ursprungligen 1899 och var då en lantbruksskola. Skolan har idag cirka 150 anställda och 650 elever fördelade mellan sex nationella program + komvux.
الملك المؤيد كان سلطان ذكى و شجاع و متدين و بيحب العلم و الشعر و الأدب و كان هو نفسه بيكتب شعر ، و اظهر قدرات عاليه فى ادارة شئون البلاد و فى القياده العسكريه و فى محاربة الأعادى فى الشام ، و هو السلطان الوحيد بعد الظاهر بيبرس اللى وصل الجيش المصرى فى عهده للأبلستين فى اسيا الصغرى و بقت مدن و قلاع فى اسيا الصغرى تحت سيطرة مصر فكان بيتلقب كمان بسلطان الروم.
Selskabet var grundlagt i 13. november 1896 og var et aktieselskab. Selskabet overtog senere Forsikringsselskaberne Cimbria og Frem, men i 1914 blev det overtaget af Det Forenede Danske Livsforsikrings-Aktieselskab Hafnia. Selskabet lå i København i egen ejendom på Nørre Voldgade 15.
हालांकि, वेरॉन के परीक्षा चालन के बाद मर्रे इससे काफी प्रभावित हुए थे, फिर भी उन्होंने रोड एंड ट्रैक पत्रिका के अपने लेख में इसके प्रति आशंका व्यक्त की.
فرانسيسكو پاتشيكو (Francisco Pacheco) ( سانلوكار دو باراميدا (Sanlúcar de Barrameda)، اسبانيا ، 1564 - سيڤييا، اسبانيا ، 27 نوفمبر 1654 )، كاتب و فنان و مؤرخ فنى. هو نفسه ما اتشهرش كفنان لكن فى اكاديميته درس لفنانين عمالقه زى دييجو دى سيلڤا اى ڤيلاثكيز (Diego de Silva y Velázquez)، و الونسو كانو (Alonso Cano)، و كتبته لكتاب " فن الرسم" (1649) (Arte de la pintura) اللى كان فيه كمان معلومات مهمه عن فيلاسكويز و فنانيين غيره. كتابه ده بيعتبر أهم كتاب عن فن الرسم الأسبانى فى القرن 17.
انہوں نے جس انداز سے ملک میں بڑے پیمانہ پر نج کاری کی اور ٹریڈ یونینوں کی طاقت کو کچلا اسے ملک میں سوشلزم کے خلاف جہاد سے تعبیر کیا جاتا ہے انہوں نے اس فلاحی مملکت کی جڑیں کھود دیں جو سن پینتالیس میں لیبر پاٹی نے قائم کی تھی اور اس کی جگہ سرمایہ دارانہ نظام کا قلعہ تعمیر کیا۔
हो सकता है आप सावधानी बरत रहे हों लेकिन कभी– भी कुछ–भी हो सकता है। इसलिए, अलर्ट्स सेट करने के दौरान सक्रिए रहें ताकि जैसे ही धोखाधड़ी हो उसका पता चल जाए। यदि जालसाज आपके खाते तक पहुंच गए हैं तो संभव है वे छोटे ट्रांजैक्शन से कार्ड की जांच करना चाहेंगे। यदि प्रत्येक ट्रांजैक्शन के लिए आपके पास उचित अलर्ट है तो उन्हें पकड़ना आसान होगा। इसलिए, यदि कभी– कभी आप पैसे निकालते हैं और आपको कोई अलर्ट संदेश नहीं मिलता हैं तो प्राथमिकता के आधार पर इसकी जांच करें। साथ ही हमें कभी भी किसी से भी फोन, ईमेल आदि के जरिए अपना विवरण साझा नहीं करना चाहिए। बैंक कभी भी दस्तावेजों के सत्यापन और ऐसी अन्य प्रक्रियाओं के लिए किसी को फोन नहीं करते हैं। इसलिए, दोस्तों सावधान रहें और किसी से भी इसे साझा न करें। कोई भी कॉल आए बैंक के नाम पर तो उसको अनदेखा करदें। हम सब यह सुनते और देखते हैं कि “सावधानी हटी और दुर्घटना घटी” इसलिए इस लेख के माध्यम से यह सुनिश्चित किया हैं कि हमें डेबिट कार्ड इस्तेमाल करते वक्त कुछ सावधानियां बरतनी चाहिए।
شاركت 159 دولة في الألعاب الأولمبية المقامة في سئيول منها أروبا وسامو الأمريكية وجزر كوك وغوام ومالديف وفانواتو وسانت فنسينت والجرينادينز واليمن الجنوبي في الألعاب للمرة الأولى في تاريخها.
Cerro Amarillo är ett berg i Mexiko. Det ligger i delstaten Sonora, i den nordvästra delen av landet, 1 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Toppen på Cerro Amarillo är 929 meter över havet. Cerro Amarillo ingår i Sierra El Rosario.
سازمان ملل گفته‌است تا پایان ماه اوت ۲۰۱۴ (پایان مرداد ۱۳۹۳) بیش از سه میلیون نفر از شهروندان سوریه در اثر جنگ از خانه‌های خود گریخته و اثری از بهبود بحران سیاسی آن کشور دیده نمی‌شود. همچنین بیش از شش میلیون سوری در داخل آن کشور آواره شده‌اند و نیمی از این تعداد کودک هستند. تعدادی از افراد بی خانمان شده از سوریه خارج شده و در کشورهای همسایه پناه جسته‌اند. بیش از ۱ میلیون شهروند سوری اکنون ساکن لبنان هستند. راه خروج از سوریه برای پناهجویان سختتر شده‌است و بسیاری ناچار هستند که برای خروج به دسته‌های تبهکار مسلح باج دهند. ده‌ها هزار نفر دیگر به اردن و ترکیه پناه برده‌اند. کمیساریای عالی سازمان ملل برای پناهندگان گفته‌است که سوریه اکنون دچار بزرگترین شرایط اضطراری انسانی در دوران معاصر است.تخمین زده می‌شود که حدود ۱۰ میلیون و ۸۰۰ هزار نفر در داخل سوریه نیازمند کمک‌های بشردوستانه هستند و از این تعداد، بیش از چهار میلیون نفر در مناطقی زندگی می‌کنند که یا تحت محاصره هستند یا دسترسی به آنها بسیار دشوار است.
Ad-hoc-Umschrift-Nutzer von öffentlich zugänglichen Computern oder mobilen SMS-Diensten improvisieren oftmals mit einer informellen Umschrift aufgrund von Einschränkungen der Tastatur oder des Zeichensatzes. Diese können sowohl Vokale und Konsonanten ersetzen. Beispiel: YKPAIHCbKA ABTOPKA für "УКРАЇНСЬКА АВТОРКА"; wie unterem auch bei der Volapük Kodierung: Diese nutzt ebenfalls nur ihren begrenzten verfügbaren Zeichensatz.
In den Jahren 1977, 1978 und 1984 nahm der FC Köniz an den Aufstiegsspielen in die Nationalliga B teil.Im Sommer 2011 begann man, ehemalige Nationalligaspieler zu verpflichten, darunter Carlos Varela. Im darauffolgenden Winter wechselten weitere bekannte Namen, u. a. Miguel Portillo, in den Berner Vorort. Gleichzeitig verliessen zehn Spieler den Verein, da sie nicht in die zweite Mannschaft wechseln wollten. Hatte der FC Köniz in der vorhergehenden Saison noch bis zuletzt um den Klassenerhalt in der 2. Liga interregional kämpfen müssen, so konnte die Mannschaft im Sommer 2012 den Aufstieg feiern. 2013 folgte der zweite Aufstieg in Folge. In den Jahren 2013/14 und 2014/15 wurde man zwei Saisons nacheinander Vierter bzw. Zweiter und hat somit nur knapp den Aufstieg in die Challenge League verpasst. Der FC Köniz ist seit dem Jahr 2013/14 stets im Schweizer Cup dabei, wo man jedes Mal mindestens das Achtelfinale erreichen konnte. 2015/16 stiess der FC Köniz bis in das Viertelfinale vor, nachdem man in der 2. Runde den Grasshopper Club Zürich mit 3:1 besiegt hatte.
Eng waren in den Gründungsjahren die Kontakte zu österreichischen und bundesdeutschen Gewerkschaftern, die dem ASGB maßgebliche Unterstützung zuteilwerden ließen.
Im Jahre 2003 suchten die privaten Eigentümer der dortigen Wälder um eine Erlaubnis zum Fällen von Bäumen nach, was zu einer groß angelegten Kampagne führte, die Gegend gegen die forstwirtschaftliche Veränderung zu schützen.
Isovuorimesikkoa tavataan Indonesiassa Uuden-Guinean saarella. Lajin on kuvattu olevan melko yleinen korkeissa korkeuksissa, ja se on luokiteltu elinvoimaiseksi.
بعد ضغوط من المنظمات الانسانيه اضطر رئيس وزرا استراليا كيفين روود Kevin Rudd فى 16 نوفمبر 2009 تقديم اعتذار رسمى على الجريمه دى على شاشة التلفزيون الاسترالى ، رئيس وزرا بريطانيا جوردون برون Gordon Brown قدم اعتذاره فى 24 فبراير 2010.
عیسائی گروہ، پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی مستدل گفتگو سے اس قدر مرعوب ہوا کہ کہنے لگے: ہم نے آج تک کسی کو ایسا نہیں دیکھا کہ اس ماہرانہ انداز میں اس طرح بحث و گفتگو کرے جیسا کہ آپ نے کی ہے، ہمیں اس بارے میں غور و فکر کی فرصت دیں۔
پادوڤا (طليانى: Padova, نطق: [ˈpaːdova] ; لاتينى: Patavium; ڤينيسى: Padoa)‏ هيا مدينه فى ڤينيتو فى شمال ايطاليا. بادوڤا هى عاصمة مقاطعة بادوڤا. سكان پادوڤا كان 213151 سنة 2009. پادوڤا لما تتحسب مع منطقة ڤينيسيا اللی جنبها, منطقة بادوڤا -ڤينيسيا يبقا مجموع سكانها 1.6 مليون نسمه.
Valverde kom tillbaka till 2006 års Vuelta a España som favorit. Han vann den sjunde etappen och dominerade i bergen, varför han fick bära den guldfärgade ledartröjan efter etapp 9. Men han förlorade sedan tröjan till kazaken Aleksandr Vinokurov som vann tävlingen en minut och 12 sekunder före spanjoren. Med anledning av de bra resultaten under säsongen vann Alejandro Valverde 2006 års UCI ProTour. Under världsmästerskapen slutade spanjoren trea efter Paolo Bettini och Erik Zabel.
زمانہ قدیم میں مذہب رومی یا اطالوی میں ریلیجیو رومانا (قدیم روم میں مذہب) ہی اہم مذہب تھا۔ لیکن بعد میں کئی دوسرے مذاہب بھی شامل ہوتے گئے،جیسا کہ یہودیت جس کی موجودگی رومی معاشرہ میں زمانہ قدیم سے ہی ثابت ہے اور جسے کسی دور میں علاقہ رومن گیتّو (Roman Ghetto) میں محصور کر دیا گیا تھا۔ اور پھر عیسایئت، جسے ابتدا میں مخالفت کا سامنا کرنا پڑا تھا لیکن چوتھی صدی عیسوئی کے اوائل میں عیسائیت خاصی پھیل چکی تھی اور 313ء، عہد قونستنتائن اول (قسطنطین اعظم) میں اسے قانونی تحفظ حاصل ہوا اور 380ء، عہد تھیوڈوسیوس اول (Theodosius I) میں عیسایئت کو رومی سلطنت کے باضابطہ مذہب کا درجہ دے دیا گیا۔ جس سے اسے مزید پھیلنے اور ختم ہوتے ہوئے رومی مذہب کی جگہ پر کرنے کا موقع ملا۔
I den indenlandske handel cirkulerede derimod en mønt, som ikke blev kaldt Grosso (den tykke), men derimod Piccolo (den lille). Også her kunne man bruge regneenhederne Libra og Solidus eller Lira og Soldo. Dog indeholdt Piccolo mønten mindre end 0,1 g sølv.
رچلینڈ ٹاؤن شپ، بٹلر کاؤنٹی، کنساس ( انگریزی: Richland Township, Butler County, Kansas) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو کنساس میں واقع ہے۔
Kultavatsaviheltäjät liikkuvat yleensä pareittain. Linnun äänet ovat melodisia vihellyksiä ja se kuuluu Australian äänekkäimpiin lajeihin. Ravintonaan se käyttää pääasiassa hyönteisiä ja voi syödä myös marjoja. Kultavatsaviheltäjä pyydystää hyönteisiä puiden latvustoista ja pensaikoista ja voi muodostaa sekaparvia yhdessä muiden hyönteisiä syövien lintujen kanssa.
فعالیت آتشفشانها در آغاز دوران چهارم بیش از اواخر دوران سوم شدت یافت و کوه‌های دماوند، سبلان، سهند و تفتان مهم‌ترین کوه‌های آتشفشانی این دوره هستند، که دماوند و تفتان در حال حاضر آخرین مراحل فعالیت خود را به صورت گوگردزدائی ادمه می‌دهند.
نروال( انگریزی: Narwal) پاکستان کا ایک قصبہ جو ضلع گجرات میں واقع ہے۔ تحصیل سرائے عالمگیرکا حصہ ہے ممتاز سماجی شخصیت وانجینئر ڈاکٹر غلام سرور چوہدری کا تعلق اسی قصبہ سے ہے
بعد از یک نبرد طولانی مدت قانونی، کن بیتس به مالکیت مطلق بر ورزشگاه باشگاه در سال ۱۹۹۲ رسید. چلسی در سال ۱۹۹۴ به فینال جام حذفی فوتبال انگلستان راه یافت اما نتوانست قهرمانی این مسابقات را به دست آورد. در سال ۱۹۹۶ رود گولیت به عنوان بازیکن - مربی هدایت باشگاه چلسی را به دست گرفت، وی در سال ۱۹۹۷ جام حذفی فوتبال انگلستان را تصاحب کرد. گولیت در سال ۱۹۹۸ جای خود را جان لوکا ویالی داد. او نیز به نفع یک ایتالیایی دیگر یعنی کلودیو رانیری برکنار شد. رانیری از سال ۲۰۰۰ تا ۲۰۰۴ سرمربی باشگاه چلسی بود.در ژوئن ۲۰۰۳ میلادی، بیتس باشگاه فوتبال چلسی را به مبلغ ۱۴۰ میلیون پوند، به یک میلیاردر روس‌تبار به نام رومن آبراموویچ فروخت که این رویداد به بزرگ‌ترین خرید و فروش باشگاه در تاریخ فوتبال انگلستان تبدیل شد. این در حالی بود که رانیری قادر به نتیجه‌گیری مناسب نبود به همین دلیل ژوزه مورینیو جایگزین او شد که توانست چلسی را به جایگاه بهتری برساند. چلسی با مورینیو دو قهرمانی در لیگ برتر انگلیس در فصل‌های (۰۵–۲۰۰۴
There are three tiers of awards: a Global Award is presented to international brands that have a presence in ten or more countries, on three or more continents, limited to the top 100 global brands in any particular year; a Regional Award is presented to brands who are top in several countries in a particular geographic region; and a National Award which is presented to the very top brands in participating countries at the awards. Brands who are global winners are not awarded again on a national level.
Tjekkiet benytter to systemer. Et nedarvet fra det tidligere Tjekkoslovakiet, kaldet Fødsel Nummer (tjekkisk: Rodné číslo (RC)). Systemet har givet anledning til bekymring om privatlivets fred, da alder og køn på ejeren kan udledes fra nummeret. Et nyere system kaldes borger identitetskortet Nummmer (ČOP), som er i formatet XXX XXX XXX (alle numeriske). Begge typer er gyldige.
Allendorf liegt an der Lumdatalbahn, die früher von Gießen kommend im Bahnhof Lollar von der Main-Weser-Bahn abzweigte und über Staufenberg, Allendorf und Londorf bis Grünberg verkehrte und dort in die nach Fulda führende Vogelsbergbahn mündete. Die Strecke zwischen Londorf und Grünberg wurde jedoch bereits 1965, der westliche Abschnitt nach Lollar/Gießen 1981 stillgelegt. Die nächsten heute noch betriebenen Bahnhöfe befinden sich in Lollar, Grünberg und Gießen.
The Babur-nama. Memoirs of Babur, Prince and Emperor Translated, Edited and annotated by Wheeler M. Thackston (New York) 2002 (Baburs selvbiografi).
Sharjahin kansainvälinen lentoasema (arab. مطار الشارقة الدولي‎) (IATA: SHJ, ICAO: OMSJ) on lentoasema Arabiemiirikunnissa, kymmenen kilometrin päässä Šardžan kaupungin keskustasta. Se perustettiin maan ensimmäisenä lentokenttänä vuonna 1932. Vuonna 2008 lentokentän kautta kulki 5 280 445 henkilöä. Se on Air Arabian kotikenttä.
أنَّ رسولَ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ وسلَّمَ كان بالبطحاءِ فأتى عليه يزيدُ بن رُكانةَ أو ركانة بنُ يزيدٍ ومعه أَعنُزٌ له فقال له: يا محمدُ هل لك أن تَصارعَني؟ فقال: ما تُسبقُني، قال: شاةً من غنمي، فصارعَه فصرعَه فأخذ شاةً قال رُكانةُ: هل لك في العودِ قال ما تُسبقُني؟ قال: أُخرى ذكر ذلك مرارًا فقال يا محمدُ واللهِ ما وضع أحدٌ جنبي إلى الأرضِ وما أنت الذي تصرعُني، فأسلمَ وردَّ عليه رسولُ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ وسلَّمَ غنمَه. الراوي: سعيد بن جبير المحدث: الألباني. خلاصة حكم المحدث: حديث مرسل صحيح.
خرجت قوات صليبيه من دمياط و هاجمت تنيس فى فى شمال شرق بحيرة المنزله و لما الحاميه شافو الصليبيين جايين سابو تنيس و هربو فدخلها الصليبيين و نهبوها و رجعو دمياط بالغنايم اللى قامت نزاعات على تقسيمها. الطليانه اعتبرو انهم اتضحك عليهم فى تقسيم النهايب و اتمردو فهاجمتهم قوات النظم العسكريه و طردوهم من دمياط. لكن المشاكل و النزعات فضلت مستمره بين الصليبيين.
13 پیلاطس سے یہودیوں نے جو کہا وہ سنا اور یسوع کو باہر اس جگہ پر لے آیا اور فیصلہ کر نے کی نشست پر بیٹھا ، “اس جگہ کو سنگ چبوترا” (عبرانی زبان میں گبّتھّا) کہتے ہیں۔
Epidemics raged during the same period of time. Polio spread around the country in 1916 and, at Columbia, resulted in the deaths of one teacher and several children. In 1918, the global influenza epidemic closed all of the schools in the District for three weeks and one teacher died.
کعب بن اشرف مدینہ میں آباد ایک یہودی تھا ۔ یہودیوں میں کعب بن اشرف بہت ہی دولت مند تھا۔ یہودی علماء اور یہود کے مذہبی پیشواؤں کو اپنے خزانہ سے تنخواہ دیتا تھا۔ دولت کے ساتھ شاعری میں بھی بہت با کمال تھا جس کی وجہ سے نہ صرف یہودیوں بلکہ تمام قبائل عرب پر اس کا ایک خاص اثر تھا ۔اس کو حضور صلی ﷲ تعالیٰ علیہ وسلم سے سخت عداوت تھی۔ جنگ ِ بدر میں مسلمانوں کی فتح اور سرداران قریش کے قتل ہو جانے سے اس کو انتہائی رنج و صدمہ ہوا۔ چنانچہ یہ قریش کی تعزیت کے لیے مکہ گیا اور کفارِ قریش کا جو بدر میں مقتول ہوئے تھے ایسا پر درد مرثیہ لکھا کہ جس کو سن کر سامعین کے مجمع میں ماتم برپا ہو جاتا تھا۔ اس مرثیہ کو یہ شخص قریش کو سنا سنا کر خود بھی زار زار روتا تھااور سامعین کو بھی رلاتا تھا ۔مکہ میں ابو سفیان سے ملااور اس کو مسلمانوں سے جنگ ِ بدر کا بدلہ لینے پر ابھارا بلکہ ابو سفیان کو لے کر حرم میں آیااور کفار مکہ کے ساتھ خود بھی کعبہ کا غلاف پکڑ کر عہد کیا کہ مسلمانوں سے بدر کا ضرور انتقام لیں گے پھر مکہ سے مدینہ لوٹ کر آیا تو حضورِ اکرم صلی اللہ تعالیٰ علیہ وسلم کی ہجو لکھ کر شان اقدس میں طرح طرح کی گستاخیاں اور بے ادبیاں کرنے لگے، اسی پر بس نہیں کیا بلکہ آپ کو چپکے سے قتل کرا دینے کا قصد کیا۔ کعب بن اشرف کے یہ افعال معاہدہ کی خلاف ورزی تھے جو یہود اور انصار کے درمیان میں ہو چکا تھا کہ مسلمانوں اور کفارِ قریش کی لڑائی میں یہودی غیر جانبدار رہیں گے۔بہت دنوں تک مسلمان برداشت کرتے رہے مگر جب پیغمبرِ اسلام صلی اﷲ تعالیٰ علیہ وسلم کی مقدس جان کو خطرہ لاحق ہو گیا تو محمد بن مسلمہ نے ابونائلہ و عباد بن بشر و حارث بن اوس وابو عبس کو ساتھ لیا اور رات میں کعب بن اشرف کے مکان پر گئے اور ربیع الاول 3ھ کو اس کے قلعہ کے پھاٹک پر اس کو قتل کر دیا
Nimi Ilmo on mahdollisesti lyhentymä Ilmarista, mutta voi perustua myös karjalaisissa murteissa esiintyvään ihmistä tarkoittavaan sanaan ilminen.
Leinon runokokeilut alkoivat jo kouluvuosina. Ensimmäisen runonsa hän sai julkisuuteen 12-vuotiaana, kun Kajaanin linna ilmestyi Hämeen Sanomissa syksyllä 1890 lehden päätoimittajan Oskar Lönnbohmin myötävaikutuksella. Hämeenlinnan lyseon toverikunnan käsin kirjoitettuun Vasama-lehteen kirjoitettuja runoja ilmestyi myöhemmin uusina versioina Leinon ensimmäisessä runokokoelmassa Maaliskuun lauluja (1896). Hämeenlinnan kouluvuosina Leino kartutti tietojaan maailmankirjallisuudesta. Antiikin kirjailijat tulivat tutuiksi latinan tunneilla. Hän oppi lukemaan alkukielillä myös saksan- ja ranskankielisiä tekstejä – Heinrich Heinea, Friedrich Nietzscheä, Émile Zolaa, Guy de Maupassantia. Leino aloitti uran maailmankirjallisuuden suomentajana Runebergin Kuningas Fjalarilla, jonka SKS julkaisi 1894.
Die katholische Kirche St. Martin wurde 1605 erbaut, jedoch ist von dieser ursprünglichen Kirche nur der Turm erhalten, da 1866 das Kirchenschiff neu errichtet wurde. 1635/1636 forderte die Pest viele Todesopfer und in den darauf folgenden Jahren litt die Gemeinde unter dem Dreißigjährigen Krieg und den damit verbundenen Truppendurchmärschen und Einquartierungen.
Page was born March 26, 1973, in East Lansing, Michigan. Page does not follow any formal religion. His father, Carl Victor Page, Sr., earned a PhD in computer science from the University of Michigan in 1965, when the field was being established, and BBC reporter Will Smale has described him as a "pioneer in computer science and artificial intelligence". He was a computer science professor at Michigan State University and Page's mother, Gloria, was an instructor in computer programming at Lyman Briggs College and at Michigan State University.
The song was also featured prominently in the 1997 film Grosse Pointe Blank. John Cusack had initially requested an updated version of the song, which led to the band recording a new, slower arrangement that featured saxophones, strings and other instruments. This version of the song was dubbed "Blister 2000." However, Cusack eventually decided he wanted to include the original version of the song as well. Because the original master tapes of the band's debut album had long been disposed of, they decided to record a new version of the original 1983 arrangement. Curiously, neither of these rerecorded versions appears in the actual film, although a new music video was created for the new recording of the 1983 arrangement. It features Gordon Gano as a deranged assassin trying to kill Socks the cat in puppet form, interspersed with clips from the film.
قیمت: قیمت یک درخت طبیعی کریسمس کم‌تر از ۱۰ تا ۱۰۰ دلار یا بیشتر از آن باشد و قیمت آن وابسته به اندازهٔ و گونهٔ آن است. در حالی که قیمت درختان مصنوعی از ۲۵ تا ۴۰۰ دلار است.
Systematisk overvågning eller Computerassisteret overvågning er processen af optegnelsen af adfærd hos mennesker, genstande eller processer indenfor systemer. Systemer kan være de accepterede eller ønskede normer i trygge systemer (trusted system) for sikkerhedskontrol eller social kontrol.
کرمانشاه یکی از مراکز موسیقی کردی و ایرانی است. چهره‌های نامداری از این شهر و شهرهای نزدیک به آن در موسیقی ظهور کرده‌اند که نقش پررنگی در هنر موسیقی داشته‌اند. علی اکبر مرادی نوازندهٔ برجستهٔ تنبور از شهر کرمانشاه به عنوان مرکز موسیقی کردی یاد می‌کند و ریشهٔ بسیاری از گوشه‌های موسیقی ایرانی را در موسیقی کرمانشاه می‌داند. حسین علیزاده دیگر استاد موسیقی ایرانی نیز از کرمانشاه با نام «پدر موسیقی ایرانی» یاد می‌کند.بهمن کاظمی پژوهشگر موسیقی، موسیقی رایج در شهر کرمانشاه را به سه دستهٔ موسیقی باستانی، موسیقی روستایی و موسیقی شهری تقسیم‌بندی می‌کند. از سازهای رایج در موسیقی کردی در کرمانشاه می‌توان به تنبور، دف، شمشال و کمانچه اشاره کرد.
يمكن تأثير كازيمير أن يخلق قوة جاذبة ضعيفة نتيجة للتفاعل مع طاقة الفراغ، وتسمى هذه القوة أحيانا بقوة الفراغ (يجب التمييز بين هذا النوع من الضغط والضغط القياسي السلبي للفراغ).
در سال ۲۰۰۱ نتایج آزمایش‌های انجام شده در کانادا و ژاپن اعلان شد. در این آزمایش‌ها، تعداد نوترینوی الکترونی و تعداد کل نوترینوهای رسیده از خورشید مورد اندازه‌گیری قرار می‌گرفت. شار کلی با پیش‌بینی‌های مدل استاندارد خورشید هم‌خوانی داشت و این در حالی بود که شار نوترینوی الکترونی با مقادیر کمتری که در اندازه‌گیری‌های اولیه نوترینو به‌دست آمده بود برابری می‌کرد. این نتیجه اثباتی بود بر وجود نوسانات نوترینوی خورشیدی که بر اثر آن، تعدادی از نوترینوهای الکترونی تولیدی در مرکز خورشید به انواع دیگر تبدیل می‌شدند.
The forum runs various programmes including brand and market research, a best-practice standards development programme, and other student education programmes. It also organises various conference, workshops and seminars. The forum's industry recognition programme is the World Branding Awards, which it organises annually.
Amelle Berrabah (* 22. April 1984 in Aldershot, Hampshire) ist eine britische Sängerin und Songwriterin. Seit Ende 2005 bis zur Auflösung 2011 war sie Mitglied der britischen Girlband Sugababes.
Die Konstruktion von Baufahrzeugen ist schwierig, da diese eine große Bodenfreiheit benötigen, die durch den tiefliegenden Motor kaum zu erreichen ist.
Hop är ett villaområde i stadsdelen Fana i Bergens kommun i Hordaland, Norge, öster om Nordåsvatnet och cirka åtta kilometer söder om stadskärnan. Här ligger bland annat Edvard Griegs hem Troldhaugen, en av turister välbesökt plats. På Wernersholm i Hop skrev Bjørnstjerne Bjørnson år 1859 "Ja, vi elsker dette landet".
Blandt de markante produktioner på DK4 kan nævnes serien Musikalsk talkshow, hvor en række musikere blev portrætteret i talkshowform med en vekslen mellem interview/samtale og fremførelse af egne numre. Howitz har stor interesse for arkæologi og dette har affødt en række programmer, bl.a. serien Arkæologien rundt, der besøger forskellige arkæologiske udgravninger rundt om i landet, og fra 2010 det årlige Danefæ top 10, hvor man i samarbejde med Nationalmuseet præsenterer en uofficiel oversigt over de bedste eksempler på danefæ fra det forgangne år.
اسرائیل میوزیم (عبرانی: מוזיאון ישראל، ירושלים، Muze'on Yisrael، Yerushalayim) کے قومی عجائب گھر کے طور پر 1965 میں قائم کیا گیا تھا اسرائیل یہ Givat [رام میں ایک پہاڑی پر واقع ہے. [یروشلم]] کے قریب. بائبل لینڈ سنگرحالی ہے. اسرائیلی پارلیمنٹ (Knesset) اسرائیل کے سپریم کورٹ کے. یروشلم کی عبرانی یونیورسٹی.
عطيه حسن محمد شراره (القاهره ، 18 نوفمبر 1922 - القاهره ، 15 يونيه 2014) مايسترو مصرى خد جايزة الدوله التشجيعيه فى التأليف الموسيقى سنة 1983 عن عمله "الكونشرتو التانى للفيولينه والاوركسترا"، و كمان خد وسام العلوم والفنون من الطبقه الاولى سنة 1985.
كارلا بروني ساركوزي هي موديل ومغنية فرنسية طليانية وسيدة فرنسا اولى اتولدت بيوم 23 ديسمبر 1967 بمدينة تورينو بإيطاليا، إشتهرت بعد جوازها من رئيس جمهورية فرنسا السابق نيكولا ساركوزى وإشتهرت كمان بصورها العريانة وملابسها الجريئة.
When the petition contains a statement about facts or circumstances that are supposititious or at least, modified if they really exist, the resulting rescript is said to be vitiated by obreption, which consists in a positive allegation of what is false.
2013 Nieminen ohjasi ja näytteli pääosan kartanokummitus -aiheisessa lyhytelokuvassa Vaivaistalo. Hän on myös näytellyt ja ohjannut lyhytelokuvan Niina -palkkionmetsästäjä(2016). Lisäksi Nieminen on ohjannut ja käsikirjoittanut tieteiskauhuelokuvan Prioni (2017).
وبسبب منع الأمم المتحدة ليوغوسلافيا من المشاركة في الأولمبياد، اقترحت اللجنة الأولمبية الدولية على صربيا المشاركة كدولة مستقلة مع اعتمادها النشيد الأولمبي كنشيد رسمي, كما شاركت كل من كرواتيا وسلوفينيا والبوسنة والهرسك المنبثقة عن تفكك يوغوسلافيا. وشهدت ألمانيا تغييرات جذرية بعودتها دولة موحدة إثر إزالة جدار برلين, فشاركت للمرة الأولى تحت اسم ألمانيا منذ سنة 1952.
Choaab es Saïl är en wadi i Libanon. Den ligger i guvernementet Mohafazat Baalbek-Hermel, i den nordöstra delen av landet, 80 kilometer öster om huvudstaden Beirut.
In 1975, he started to record music under the alias The Stars. Two years later, he formed the Butler, Pennsylvania based rock band The Eyes. The band's album, New Gods: Aardvark Through Zymurgy was released in 1977 and has been called "the holy grail of psychedelic collectibles." In 1978, The Eyes (with two personnel changes) evolved into The Todd Clark Group, who released their "We're Not Safe!" album in 1979.
أسس راميرو تحالف مملكتي نافارا وليون الذي استطاع أن يهزم جيش عبد الرحمن الناصر لدين الله في معركة سيامنقة عام 939، وهو الانتصار الذي مكنه من تحريك حدود مملكة ليون من نهر دويرو إلى نهر نهر تورمس .
خلصت الحمله الصليبيبه الخامسه بهزيمه ساحقه للصليبيين اللى اتقتلت منهم اعداد ضخمه فى طين النيل. مؤرخين غربيين زى المؤرخ الكبير ستيفين رونسيمان Steven Runciman حاولو يلاقو تبريرات للهزيمه المره اللى اتلقاها الصليبيين. بيقول رونسيمان لو الحمله كان قومندانها راجل حكيم و بتحترمه القوات زى مثلاً الامبراطور فريدريك التانى كان ممكن ان الحمله تقدر تستولى على القاهره و تنهى السلطنه الايوبيه فى مصر و تسترد الاراضى المقدسه. من جهه، صح ان من اسباب فشل الحمله كان تسلط المندوب البابوى الكاردينال بلاجيو اللى كان راجل مغرور بيفتقد التكتيكات بوصفه رجل دين مش رجل عسكرى. الكاردينال بتقليله من شأن جان دى بريين بين العسكر الصليبى خلق صراع بين السلطه الدنيويه و السلطه الدينيه و انعكس الصراع ده على مستوى الحمله كلها وقسم العسكر الصليبى لطوايف. بيقول المؤرخ الثيولوجى فليكس فابرى Felix Fabri انه " كان من المفروض معاقبة المندوب البابوى بتقطيعه الف حته على الأضرار اللى سببها للحمله و الحاق الخزى و العار بكل الصليبيين لما رفض عروض الصلح اللى اتقدم بيها المسلمين و اتجاهل تعليمات البابا ليه بالخصوص ده ". الحمله فى الواقع ما استغلتش ارتباك السلطان الكامل و الاضطراب اللى حصل فى مصر لما اتعرض الكامل لمؤامرة ابن المشطوب. لكن من جهة تانيه ، كل الحملات الصليبيه من بعد الحمله الصليبيه الأولى انهزمت ، و فى الحمله الصليبيه السابعه اللى كانت حمله ضخمه انهزم الصليبيين فى نفس المكان اللى انهزمت فيه الحمله الخامسه و اللى قادهم فيها كان راجل حكيم بيحترمه الصليبيين هو لويس التاسع ملك فرنسا و فى وقت حملته حصل برضه ارتباك فى مصر لما اتوفى السلطان الصالح ايوب و الصليبيين محتلين دمياط فخرج لويس من دمياط عشان يحتل القاهره لكن مصير حملته كان نفس مصير الحمله الخامسه و اكتر حيث ان لويس نفسه وقع فى الاسر. بالنسبه لفريدريك فكانت ليه حساباته الخاصه كأمبراطور سيكولارى و مثقف ثقافه عاليه و كان مهتم بتدعيم مركزه فى اوروبا فى وجه السلطه الدينيه البابويه. فريدريك التانى من غير حرب و اراقة دم قدر انه ينتزع بيت المقدس فى الحمله الصليبيه الساته لكن بدل ما البابا و الصليبيين مايفرحو نقمو عليه ، و طلب البابا من السلطان الكامل انه مايسلمهوش بيت المقدس .
Terrängen runt Campo Petrolero Tasajero är mycket platt. Den högsta punkten i närheten är 5 meter över havet, 1,3 km sydost om Campo Petrolero Tasajero. Runt Campo Petrolero Tasajero är det ganska glesbefolkat, med 30 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Chichicastle 1ra. Sección, 14,8 km norr om Campo Petrolero Tasajero. I omgivningarna runt Campo Petrolero Tasajero växer i huvudsak blandskog. I trakten runt Campo Petrolero Tasajero finns ovanligt många namngivna insjöar och naturresurser.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 38۔۔۔* وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلاً مِّن قَبْلِكَ وَجَعَلْنَا لَهُمْ أَزْوَاجًا وَذُرِّيَّةً وَمَا كَانَ لِرَسُولٍ أَن يَأْتِيَ بِآيَةٍ إِلاَّ بِإِذْنِ اللّهِ لِكُلِّ أَجَلٍ كِتَابٌ
Shirley Township covers an area of 42.75 square miles (110.7 km2) and contains no incorporated settlements. According to the USGS, it contains two cemeteries: Cedar Hill and Pleasant View.
When Probe 17 overflew the South Pole, it passed directly over the place where Captain Scott's expedition ended. (इस काल्पनिक वाक्य में, यह पृथ्वी के दक्षिणी ध्रुव का संदर्भ दिया जा रहा है और उसका व्यक्तिवाचक नाम है South Pole.)
جيانا فاين (Jeanna Fine) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 29 سبتمبر 1964 فى مدينة نيويورك بولاية نيويورك الامريكية، واسمها الحقيقى جنيفر پايسون (Jennifer Payson) .
"A Killing: Closing Hours of the Bill Passing Session of the Legislature: Woman Suffrage and Anti-Pool Room Bills Go Down to Death Together," The Minneapolis Tribune, April 18, 1893.
وبنظرةٍ عجلى في آثار الجاحظ « فإنك تراهُ وهو يطلق العنان لقلمه في جلِّ كتبه ـ يزيِّف الخرافات والتُّرَّهات في عصره وقبل عصره، ويورد عليك نقداته ومباحثاته، فيقطع في نَفْسك أنَّه لو جاء كثيرٌ مثله في عقلاء العلماء لخلت كتب الأقدمين من السَّخافات، إذ إنَّ الجاحظ نفسه يقول: ومما لا أكتبه لك من الأخبار العجيبة التي لا يجسر عليها إلا كلُّ وقاح أخبار ولذلك ما أكثر ما كان يستفتح الأخبار المغلوطة أو الأسطورية بقوله زعم فلان، وزعموا، ثُمَّ يُعَقِّبُ بتحليله ونقده «بعقلٍ راجحٍ، ونظرٍ صائبٍ، وأسلوبٍ سهلٍ عَذْبٍ متنوِّعٍ دقيقٍ فكهٍ، يَتَتَبَّعُ المعنى ويقلِّبُه على وجوهه المختلفة، ولا يزال يولِّده حَتَّى لا يترك فيه قولاً لقائل»
Shock construction projects (Russian: Ударные стройки) also Komsomol shock construction projects was a Soviet propaganda term used for certain construction projects by Komsomol shock brigades in the Soviet Union.
Diese Abgabenfreiheit bezieht sich auf den Empfänger, der bei der zunächst ausschließlich üblichen Versandform unfrei für das Beförderungsentgelt aufzukommen hatte, wovon ihn die durch entsprechende Stempel oder Freimarken dokumentierte Frankierung, Freimachung auf Kosten des Absenders, befreite (französisch affranchir, wörtlich: befreien).Obwohl inhaltlich nicht auf Anhieb nachzuvollziehen, setzte sich der Wortbildungen wie Philosophie, Philanthropie und Philharmonie nachahmende Begriff in allen Sprachen durch. Andere Vorschläge wie Timbrophilie oder Timbrologie verschwanden bald wieder. Als deutsche Version für Philatelie wird häufig „Briefmarkenkunde“ und für die praktizierenden Personen „Briefmarkensammler“ oder „Briefmarkenliebhaber“ verwendet.
كانت والدته مابِل ر. كارمايكل مضيفة لخط باخرة، أما والده أدولفوس فكان نجاراً والذي عمل أيضاً سائق أجرة. في نهاية الأمر غادرت العائلة الملتمة هارلم لتنتقل إلى فان نيست في إيست برونكس، والذي كان في ذلك الوقت حيّا قديماً يقطن فيه أساساً المهاجرون اليهود والطليان والمنحدرون منهم. وفقاً لمقابلة له عام 1967 مع مجلة لايف، كان كارمايكل العضو الأسود الوحيد في عصابة موريس بارك دوكس، المتورطة في السرقات الصغيرة والكحول.
Der Stadtbezirk Weibin (渭濱區 / 渭滨区, Wèibīn Qū) gehört zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Baoji im Westen der chinesischen Provinz Shaanxi. Er hat eine Fläche von 728 Quadratkilometern und zählt 390.000 Einwohner (2004).
While in Lebanon Haddad realized that he was a nominal Christian who "did not really live according to what he knew were the norms of his faith." He then decided that whenever the chance came he would try his best to live according to his idea of Christian standards for one year. He tried to do so while he was a student at Columbia University. During that time, one of his American Christian friends converted to Islam. Haddad recalls that this event had a significant impact on him and made him feel envious: “Here was an American embracing the religion of my people - the Arabs - and the religion I felt attached to.” During a year he spent in Paris on a scholarship, Haddad bought a complete set of tapes of the recitation of the Quran. Upon returning to New York, he heard the tapes and paid special attention to the passages that concerned Christians. He recalls that he felt the words of the Quran were those of God but also "squirmed" at some verses that threatened Christians. He read many other books about Islam and eventually became dissatisfied with the Christian way of worship. In 1991, he went to a Muslim student group at Columbia University and pronounced the Shahada, thereby formally converting to the Hanafi Sunni branch of Islam.
ताप संपीड़न एक और प्रक्रिया है जो नई कंपनियों (विशेषकर ऑस्ट्रलिया, संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान में) लोकप्रिय हो रही है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] ताप संपीड़न प्रक्रिया में सभी प्रकार के बिना छंटे, सभी किस्मों के साफ़ प्लास्टिक का प्रयोग होता है, जिसमे नरम प्लास्टिक थैलियों से लेकर सख्त औद्योगिक कचरा शामिल है और इस कचरे को टंबलर/ड्रम (घूमने वाले बड़े ड्रम जो विशालकाय कपड़े सुखाने वाले ड्रायर जैसे दिखते हैं) में मिलाया जाता है। इस विधि का सबसे बड़ा लाभ यह है कि केवल मिली जुली किस्मों की बजाए सभी किस्मों के प्लास्टिक रीसाइक्लिंग करने योग्य होते है। हालांकि, ड्रमों को घुमाने में और पोस्ट-मेल्ट पाइपों को गर्म करने में खर्च होने वाली ऊर्जा के कारण इस प्रक्रिया की आलोचना की जाती है।
Tuotteliaimpia varhaisista Leino-tulkitsijoista olivat säveltäjäystävät Toivo Kuula, Leevi Madetoja ja Oskar Merikanto. Kuula sävelsi kaikkiaan 22 Leino-runoa, joista tunnetuimpia ovat Virta venhettä vie (1906), läpimurtoteos Tuijotin tulehen kauan (ilm. 1907), kantaatti Kuolemattomuuden toivo baritonille, kuorolle ja orkesterille (1910) sekä Helkavirsi-ruonoelmat Merenkylpijäneidot, Orjan poika sekä Impi ja Pajarin poika (1911). Eino Leinon runoudesta Kuula löysi kaikupohjan mietiskeleville tumman-romanttisille sävelkuvilleen.
In the early part of the 20th century most of the remaining farms in Maplewood and South Orange were sold and subdivided, leading to the present suburban character of the towns. The increase in population placed enormous pressure on the schools. In 1900, the total District school population was 792; by 1927, it had risen to 4,960, an increase of 526%.
Transhumanisme og Singularitaritanisme kan blive udtryk for millenaristiske ideer, om end på et løsere grundlag, fordi de forventer en snarlig omvæltning i den etablerede biologiske orden, hvilket påvirker den sociale orden. Ingen grupper inden for disse strømninger anser dog sådanne forandringer som afgjorte, blot sandsynlige. De opfatter normalt heller ikke den nuværende verden som negativ og den nye verden som noget bedre. Kun i spørgsmålet om vi skal efterstræbe forandringerne eller undgå dem, kan millenaristiske ideer være fremtrædende.[kilde mangler]
در ایران، او را به خاطر پاره کردن تور دروازه تیم ملی ایران و (متعاقباً) ایجاد تأخیر چند دقیقه‌ای که باعث برگشتن آرامش و کاهش اضطراب بازیکنان تیم ملی در بازی با استرالیا شد و منجر به صعود ایران به جام جهانی فوتبال ۱۹۹۸ فرانسه گردید، به عنوان «منجی تیم ملی ایران» از او یاد می‌شود.
Området omkring Awka var centrum for Nrikulturen som omkring år 900 fremstillede det tidligste dokumenterede bronzehåndværk i Afrika syd for Sahara.
مشرقی راسخُ الاعتقاد کلیسیا میں ایپرتھنوس (انگریزی Aeiparthenos، یونانی ἀειπάρθενος) تھیوتوکوس کا ایک خطاب ہے جس کا مطلب دائمی کنواری مریم، والدہ یسوع مسیح ہے، جو مریم کا دائمی کنواراپن کا اقرار ہے۔یہ اصطلاح مریم کے آئیکن (شبیہہ) تھیوتوکوس ایپرتھنوس کے لیے بھی استعمال کی جاتی ہے
Nouvelles recherches archéologiques à Bāmiyān Bd. 1, avec la collaboration de Jean Carl (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 3). Van Oest, Paris 1933.
ائیر انڈس پاکستان کی ائیر لائن ہے۔ اس کا صدر دفتر ڈیفنس ہاؤسنگ اتھارٹی کراچی ہے۔ ائیر لائن نے 28 جولائی 2013 کو پروازوں کا آغاز کیا لیکن پاکستان سول ایوی ایشن نے اس ائیرلائن کی پروازوں پر حفاظتی معاملات کی وجہ سے پابندی عائد کر دی۔
Budyonnovsky (Russian: Будённовский; masculine), Budyonnovskaya (Будённовская; feminine), or Budyonnovskoye (Будённовское; neuter) is the name of several rural localities in Russia:
فى 4 يوليه 1221 الكاردينال بلاجيو امر الصليبيين فى معسكر بالصيام تلت تيام ، و بعدها بيومين رجع جان دى بيريين دمياط و معاه فرسان مملكته. جان دى بريين اللى كان على عكس الكاردينال قائد عسكرى مش قسيس بيعمل حساباته حسب النبؤات كان فى الحقيقه متشائم و مش متطمن لكن كان خايف انه يتهم بالجبن لو ماشاركش فى الهجوم.
تم التغلب على المشكلة باستخدام تقنية التنعيم. يتم هذا بتلوين البكسل على طول حدود الخط القطري بلون ناتج من مزج لون الحرف ولون الخلفية التي كتب عليها . الهدف هو خلق خدعة بصرية على العين و النتيجة رؤية الأشكل أكثر سلاسة ، كما أن النتائج تكون واضحة عند الإبتعاد من المنظر .
The small fruits of Ilex, although often referred to as berries, are technically drupes. They range in color from red to brown to black, and rarely green or yellow. The "bones" contain up to ten seeds each. Some species produce fruits parthenogenetically, such as the cultivar 'Nellie R. Stevens'. The fruits ripen in winter and thus provide winter colour contrast between the bright red of the fruits and the glossy green evergreen leaves. Hence the cut branches, especially of I. aquifolium, are widely used in Christmas decoration. The fruits are generally slightly toxic to humans, and can cause vomiting and diarrhea when ingested. However, they are an important food source for birds and other animals, which help disperse the seeds. Unfortunately this can have negative impacts as well. Along the west coast of North America, from California to British Columbia, English Holly (Ilex aquifolium), which is grown commercially, is quickly spreading into native forest habitat, where it thrives in shade and crowds out native species. It has been placed on the Washington State Noxious Weed Control Board's monitor list, and is a Class C invasive plant in Portland.
Herbert Häfner studierte in Berlin an der Hochschule für Bildende Künste und hinterließ etwa hundert Ölbilder und ebenso viele Grafiken. Stilistisch orientierte er sich an der Malerei des Idealismus des späten 19. Jahrhunderts, speziell an Hans von Marées. Häfner erhielt 1937 von den Nationalsozialisten Berufsverbot wegen „jüdischer Versippung“, weil er mit der jüdischen Malerin Ilse Häfner-Mode verheiratet war. Er wurde aus der Reichskammer der Bildenden Künste ausgeschlossen. Den 1934 verliehenen Rom-Preis musste er zurückgeben. Nach dem Krieg starb er vereinsamt.
Der erste bekannte Grundherr von Drove war Reinhard von Drove, der 1239 erwähnt wird. Die alte Burg, eine Motte lag in unmittelbarer Nähe, südöstlich der Kirche. Heute ist nur ein von Gräben umschlossener Hügel zu sehen.
مجمع سقف خاصی را برای پرداخت هر کشور در نظر گرفته‌است. در دسامبر سال ۲۰۰۰ در نظام تعیین بودجه تغییراتی حاصل شد و شرایط جهانی کشورها را هم در آن دخیل نمودند و سقف پرداخت بودجه از ۲۵ درصد به ۲۲ درصد کاهش دادند. ایالات متحده تنها کشوری است که مشمول این سقف پرداخت می‌شود که البته طبق برآوردها بالغ بر صدها میلیون دلار به سازمان ملل بدهکار است. طبق ارزیابی‌های سال ۲۰۰۰ مهمترین کشورهای تأمین کننده بودجه سازمان ملل برای سال ۲۰۰۱ عبارتند از: ژاپن (با ۶۳/۱۹ درصد)، آلمان با (۸۲/۹ درصد)، بریتانیا با (۵۷/۵ درصد)، ایتالیا با (۰۹/۵ درصد)، کانادا با (۵۷/۲ درصد)، اسپانیا با (۵۳/۲) درصد، و برزیل با (۳۹/۲) درصد.بودجه برنامه‌های خاص سازمان ملل که در بودجه معمول در نظر گرفته نمی‌شوند (مثلاً یونیسف یا صندوق توسعه انسانی ملل متحد از محل مشارکتهای داوطلبانه دولت‌ها تأمین می‌گردد. برخی از این کمک‌ها به صورت اهدای محصولات کشاورزی به مردم قحطی زده‌است ولی عمدتاً کمک‌های مالی هستند.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är februari, med -2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 367 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 55 mm nederbörd, och den torraste är september, med 3 mm nederbörd.
بسیاری بر این باورند که شورای امنیت سازمان ملل نمی‌تواند به روشنی و قاطعانه در برخورد با بحران‌های بین‌المللی عمل کند. مثلاً در مورد برنامه هسته‌ای ایران و نسل‌کشی در جنگ دارفور در سودان و همچنین جنگ داخلی سوریه. چون پنج عضو شورای امنیت حق وتو دارند در غالب موارد با یکدیگر به توافق نمی‌رسند و نمی‌توانند به تنهایی هم اقدام نمایند. اکثراً و نه همیشه این اختلافات بین ایالات متحده از یکسو و چین یا روسیه در سوی دیگر بوده‌است. درسایر موارد شورای امنیت با موفقیت عمل کرده‌است. مثلاً در جنگ لبنان و اسرائیل ۲۰۰۶.
بیکر ٹاؤن شپ، لافائیٹ کاؤنٹی، آرکنساس ( انگریزی: Baker Township, Lafayette County, Arkansas) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Arkansas جو آرکنساس میں واقع ہے۔
Itävallan historiassa Alpit ovat muodostaneet luontaisen kulkuesteen, ja niiden rajaamissa laaksoissa on syntynyt erilaisia perinteitä. Nykyisin media ja ihmisten helpottunut liikkuvuus ovat pienentäneet alueellisia eroja.
Maaliskuussa 2010 Jive Records vahvisti Spearsin aloittaneen seitsemännen studioalbuminsa äänitykset. Max Martin ja Dr. Luke olivat albumin päätuottajat. 2. joulukuuta 2010 Spears kertoi Twitter-sivustolla uuden albumin julkaisupäivämääräksi 29. maaliskuuta 2011. Ensimmäinen single, Hold It Against Me, julkaistiin 11. tammikuuta. Single debytoi soittolistojen kärjessä seitsemässä maassa nousten ykköseksi myös Suomessa. Spears julkisti Twitterissä 2. helmikuuta Femme Fatale -albuminsa kansikuvan ja nimen. Albumilta on julkaistu singlet Till the World Ends, I Wanna Go ja Criminal. Huhtikuussa Spears teki remix-version Rihannan kanssa tämän kappaleesta S&M. Remix-versio nousi Billboard Hot 100 -listan kärkisijalle. Spears ja Rihanna avasivat Billboard Music Awards -gaalan esittämällä kappaleen yhdessä.
छ्रुइदार सलवार, घुटनों से ऊपर ढीला पर एक भिन्नता है और कसकर नीचे बछड़ा करने लगे। सलवार बैगी और टखने पर में पकड़े गए है, जबकि ठिगने क्षैतिज बटोरता टखनों के पास के साथ घुटने के नीचे फिट बैठता है। छ्रुइदार एक लंबा कुर्ता जो घुटने के नीचे, या अनारकली सूट के भाग के रूप में चला जाता है, जैसे कोई ऊपरी परिधान के साथ पहना जा सकता है।
لما سمع الملك العادل فى سوريا ان الصليبيين هاجمو مصر طوالى جهز جيش و فى مصر طلع الملك الكامل بالجيش المصرى من القاهره و عسكر فى العادليه فى جنوب دمياط لكن مشكلته كانت قلة العسكر و المراكب الحربيه الكافيين لمهاجمة المواقع الصليبيه ، لكن قدر يقوى دفاعات البرج. الصليبيين عملو هجوم فاشل على البرج فى اواخر يونيه، فإقترح عليهم اوليفر فون باديربورن Oliver von Paderborn (اللى بقى مؤرخ الحمله بعد كده) انهم يبنو برج مكسى بالجلد و ليه سلالم على ضهر مركبين لازقين فى بعض ، فيبقى فى امكانهم مهاجمة برج دمياط من النيل و من الساحل فى نفس الوقت. الصليبيين اخدو بالنصيحه و بداءو هجومهم على البرج فى ضهرية 24 يونيه و فى حوالى 24 ساعه قدرو يحطو رجليهم فى الموقع ، و بعد مقاومه جامده استسلمت حامية البرج و نشر الصليبيين السلسله اللى بتمنع دخول المراكب من دخول النيل ، و بنو كوبرى عايم من مراكب رصوها جنب بعض و دخلت مراكبهم عشان تهاجم اسوار دمياط.
تقليد محمود (مباح): وهو تقليد العاجز عن الاجتهاد، لأنه لم يقدر على التوصل إلى الحكم الشرعي بنفسه فلم يبقى أمامه إلا اتباع من يرشده من أهل النظر والاجتهاد إلى مايجب عليه من التكاليف. ويكون فيما عجز عن الإجتهاد فيه.
Sovesystemet kan integreres i pakkesystemet ved at bruge liggeunderlaget som femdobbelt multifunktion som rygsækkens ramme, ryg polstring i rygsækken, afstivning af rygsækken og beskyttelse af dens indhold. Soveposen kan også integreres i et beklædningssystem, ved sommetider at fungere som isolerende lag som tæppe om overkroppen. Eventuelt under en rummelig jakke. Fuldt påklædt i alt medbragt tøj, fungerer tøjet og soveposen sammen og bør passe præcis til de værst tænkelige vejrforhold i området, samtidig med at udøveren stadig har det relativt behageligt.
محصولات نباتی ایران عبارتست از: گندم، جو، برنج، ذرت، نخود، لوبیا، ماش، عدس، توتون، پنبه، کنف، نیشکر و کلیه درختهای میوه دار. صید ماهی، صید مروارید، صید حیوانات وحشی و طیور، تربیت کرم ابریشم و زنبور عسل و پرورش قارچ نیز رواج دارد.
الباسكى (Euskara,‏ نطق:‏ [eus̺kaɾa]; اسم Basque من اصل فرنساوى)‏ هى لغة الأجداد (اللغه الام) لشعب الباسك اللى بيعيشو فى بلاد الباسك وهى منطقة فى مساحة ممتدة فى شمال شرق اسبانيا و جنوب غرب فرنسا
فى حوالى 20.000 مصرى بيتلكم امازيغى فى المنطقتين دول, و العدد لسه بيتراجع و ده راجع لعدة اسباب. فى بعض الآباء السيويين بيحتقرو اللغه الامازيغيه, وبيعتقدو ان ابناءهم حيكونو متحضرين و ينجحو فى دراستهم لو تركو لغتهم و تعلمو فى مكانها العربى.
.اول من قام بتصنيع الفسيخ وأكله هم الفراعنه المصريون. يصنع الفسيخ من سمك البوري. يتميز الفسيخ برائحته النفاذة. يطلقوا على من يقوم بتصنيعه "الفسخاني".
امامعلی رحمان از سال ۱۳۷۱ ریاست جمهوری تاجیکستان را به عهده دارد. در سال ۱۳۷۱، پس از برکناری اجباری رحمان نبی‌اف، نخستین رهبر این کشور پس از استقلال از اتحاد جماهیر شوروی سابق، امام علی رحمان، که پیشتر رئیس یک مجتمع کشاورزی بود، به مقام ریاست شورای عالی تاجیکستان منصوب شد. در سال ۱۳۷۳، رحمان به مقام ریاست جمهوری انتخاب شد. پس از پایان دورهٔ پنج ساله، او دوباره در سال ۱۳۷۸ به مدت هفت سال دیگر به این مقام برگزیده شد.
Da de europæiske miner gav stadig mindre udbytter, vedblev afhængigheden af spanske og portugisiske ædelmetaller med at være meget høj. Den første guldfeber i historien, som indtraf i 1693-1695 i Brasilien, betød en tilgang til det europæiske marked i hele 1700-tallet på 10-15 ton årligt. Frem til midten af århundredet fordobledes også udbyttet fra de spanske sølvminer, som omkring år 1800 leverede over 700 ton om året. Disse mængder af ædelmetal betød en uhyre styrkelse af handelen med Asien, som altid havde aftaget store mængder ædelmetal, men kun lidt af det kom til Venedig.
År 2014 fastställdes 29 officiella stadsdelar. Innan detta har Lunds stadsdelar endast varit etablerade av hävd. De enda tidigare fastställda stadsdelar är 14 stycken statistiska. På 1900-talet tillkom ett flertal stadsdelar: Klostergården 1963, Norra Fäladen 1967, Linero 1969, Norra Nöbbelöv 1973, Gunnesbo 1980 och Värpinge 1992.
I december 2009 beräknas världens befolkning ha varit 6 790 000 000 människor. Därav står I-länderna för 20 % och U-länderna för de resterande 80 %. I oktober 1999 passerade världens befolkning sex miljarder. Under år 2007 kom det troligen att bo mer folk i städerna än på landsbygden för första gången i jordens historia. Den 31 oktober 2011 passerade jordens befolkning 7 000 000 000 människor.
صلاح الدين ، من ناحيه تانيه ، خاف ان ريتشارد يروح عسقلان و يبنى قاعده تانيه هناك ، فيقطع الطريق بينه و بين مصر مصدر قوته و عسكر جيشه و ترسانته ، فسبقه على هناك و دمرها و خلاها مش صالحه للإستعمال كقاعده عسكريه. ريتشارد ابتدا يواجه مصاعب ، عساكر من الجيش الصليبى ابتدوا يتسللوا و يهربوا على عكا، و فوق كده ابتدا يقلق من كونراد فى صور ، و من رجوع فيليب لفرنسا ، و من أخبار التمردات اللى بتحصل فى قبرص. عشان يخلص من قبرص باعها لفرسان المعبد ، و ابتدا يجهز للتفاوض مع صلاح الدين .
अश्वशाव तारामंडल को अंग्रेज़ी में "इक्वूलियस कॉन्स्टॅलेशन" (Equuleus constellation) कहा जाता है। यूनानी भाषा में "इक्वूलियस" एक छोटे घोड़े को या घोड़े के बच्चे को कहते हैं। अश्वशाव का संस्कृत में अर्थ भी "घोड़े का बच्चा" है। वास्तव में यूनानी और संस्कृत दोनों हिंद-यूरोपीय भाषाएँ हैं और "एक्वस" और "अश्व" सजातीय शब्द हैं, जिस से यह थोड़े मिलते-जुलते भी हैं।
لنکاسٹر، جیفرسن کاؤنٹی، انڈیانا ( انگریزی: Lancaster, Jefferson County, Indiana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو انڈیانا میں واقع ہے۔
الضغط الجوي التقني أو اختصاراً جو تقني (بالإنجليزية: technical atmosphere): يرمز له بـ at وهي وحدة غير معتمدة في النظام الدولي للوحدات وتساوي 1 كيلو غرام ثقلي على ال سنتيمتر مربع.
Terrängen runt Selimova Glavica är huvudsakligen kuperad. Den högsta punkten i närheten är Kukun, 1 093 meter över havet, 1,9 km söder om Selimova Glavica. Närmaste större samhälle är Bileća, 17,2 km sydost om Selimova Glavica. I trakten runt Selimova Glavica finns ovanligt många namngivna kullar och grottor.
Haus Pestalozzistraße 4 (1900), sandsteingegliederter Backsteinbau aus dem späten 19. Jahrhundert, doppelgeschossiger Wintergarten, von Valentin Braunbeck
Salmen sanoittamat laulut ovat voittaneet Syksyn sävel -kilpailun viisi kertaa. Ensin Irwin Goodman voitti kappaleilla ”St. Pauli ja Reeperbahn” vuonna 1970 ja toistamiseen kappaleella ”Poing poing poing” vuonna 1971. Myöhemmät voittokappaleet olivat Kirkan ”Surun pyyhit silmistäni” vuonna 1988, Antti Huovilan ”Vaskikellot” vuonna 2000 ja Janne Tulkin ”Yksinäinen pitkä tie” vuonna 2001.
मानवतावादी सिद्धान्त की व्याख्या अन्य सिद्धान्तों से बिल्कुल ही भिन्न प्रकार से की गई है। इस सिद्धान्त में विशेष रूप से यह माना जाता है कि व्यक्ति मूल रूप में अच्छा एवं आदरणीय होता है और यदि उसकी परिवेशीय दशाएं अनुकूल हों तो वह अपने शीलगुणों (ट्रेट्स) का सकारात्मक विकास करता है। यह सिद्धान्त वैयक्तिक विकास, स्व का परिमार्जन, अभिवृद्धि, व्यक्ति के मूल्यों एवं अर्थों की व्याख्या करता है। इस सिद्धान्त के प्रतिपादक अब्राहम मास्लो थे।
شهر هوراند در ۴۷ درجه و۳۷ دقیقه طول شرقی و ۳۸ درجه و ۸ دقیقه عرض شمالی قرار گرفته‌است و ارتفاع آن از ۱۰۲۴ متر در مرتفعترین نقاط شهر تا ۸۶۰ متر در نقاط پست شهر متغیر است.شهردار مهدی‌زاده و نماینده شهر مشترک با کلیبر و داافرین قلی اله قلی‌زاده) می‌باشد.
भलाई या कल्याण (अंग्रेज़ी: well-being) एक व्यक्ति या समूह की अवस्था के लिए एक सामान्य शब्द हैं। उदाहरनार्थ, उनकी सामाजिक, आर्थिक, मनोवैज्ञानिक, आध्यात्मिक या चिकित्सा अवस्था; कोई उच्च स्तरीय भलाई का मतलब, कुछ समझ में, व्यक्ति या समूह की सकारात्मक अवस्था से होता हैं, जबकि कम भलाई का अर्थ नकारात्मक घटनाओं के साथ जुड़ा हुआ हैं।
الجبنه (‏‏نطق:‏ /ˈgebnæ/;‏ انجليزى:‏ cheese; ‏فرنساوى:‏ fromage)‏‏ نوع من الاكل بتتكون م البروتين و الدهون اللى بتتعمل من اللبن , وفيه انواع كتير من الجبنه , و فيه دول مشهوره بالجبنه , زى هولاندا و فرنسا ومعروفين انهم فيهم انواع كتيره جدا من الجبنه , وزى سويسرا وايطاليا و الدنمارك .
Helsinkiin saapunut Eino Leino löysi luontevan henkisen kodin nuorsuomalaisen Päivälehden aateyhteisöstä. Eero Erkon, Juhani Ahon ja Arvid Järnefeltin aloitteesta 1889 perustettu sanomalehti ajoi äänioikeusuudistusta ja poliittisten oikeuksien laajentamista sekä vastusti vanhemman fennomaanipolven ahdasmielistä kielinationalismia ja kirkollis-konservatiivista aatemaailmaa. Alkavassa Venäjän-poliittisessa kiistassa, joka koski Suomen asemaa Venäjään kuuluvana suuriruhtinaskuntana, lehti edusti perustuslaillista kantaa. Vuonna 1898 Leinosta tuli lehden vakituinen kirjallisuus- ja teatteriarvostelija. Joitakin vuosia myöhemmin hän alkoi kirjoittaa kulttuuripakinoita nimimerkillä ”Mikko Vilkastus”. Kun Venäjän viranomaiset lakkauttivat Päivälehden sen radikaalien kannanottojen vuoksi, tilalle perustettiin Helsingin Sanomat, jossa Leino jatkoi pakinointiaan ”Teemu”-nimimerkillä. Suurlakkovuonna 1905 hän kirjoitti satakunta pakinaa, joissa ruoskittiin ”venäläismielisiä virastoja ja virkamiehiä, uskonnonvapauden kuristajia, valtiollista urkkija- ja santarmijärjestelmää”, kuten L. Onerva kuvaa Leino-elämäkerrassaan. Pistävänsatiirisen vitsailunsa vuoksi Leino sai mainetta, mutta myös vihamiehiä.
Lock fik i 1998 sit eget radioprogram 15 Minutes Of Misery. Radioprogrammet kørte i en sæson på seks afsnit i til tidligt 1999. Programmet gik ud på at Sean Lock spillede en person, der boede i en lejlighed, og aflyttede alle kompleksets beboere. Anden sæson kørte også på radioen og hed 15 Storeys High. Den foregik på en anden måde. I stedet for, at nabolejlighederne blev aflyttet, foregik scenerne simpelthen bare i de andre lejligheder. Hvorimod 15 Minutes of Miserys episoder var 15 minutter lange, var 15 Storeys Highs episoder 30 minutter lange. Der var fem stykker.
Most of the population (as of 2000) speaks French (1,979 or 93.0%) as their first language, Portuguese is the second most common (72 or 3.4%) and German is the third (28 or 1.3%). There are 17 people who speak Italian.
مدل‌های نظری از پیشرفت خورشید می‌گوید که در ۳٫۸ تا ۲٫۵ میلیارد سال پیش در دوران آرکئن، خورشید تنها ۷۵ درصد درخشش امروزش را داشت. چونین ستارهٔ ضعیفی نمی‌تواند آب را به صورت مایع در سطح زمین نگه دارد پس زندگی نباید گسترش می‌یافت. از سوی دیگر نشانه‌های زمین‌شناسی می‌گوید که زمین از گذشته تا امروز چندان دستخوش بالا و پایین رفتن‌های دمایی نشده بلکه در آغاز حتی گرم تر از امروزش هم بوده‌است. پژوهش‌ها به این نتیجه رسیده‌است که دلیل این تناقض به هواکرهٔ زمین بازمی‌گردد. زمین در آغاز، بسیار بیشتر از امروزش گازهای گلخانه‌ای (مانند کربن دی‌اکسید، متان و/یا آمونیاک) در هواکرهٔ خود داشت. این گازها، گرما را به دام می‌اندازند و اجازه نمی‌دهند تا زمین به آسانی دمایش پایین بیاید برای همین با وجود کمتر بودن درخشش خورشید زمین گرم تر از امروز بوده‌است.
सिंगापुर एक लोकतांत्रिक देश है जहाँ पीपल्स एक्शन पार्टी, संक्षेप में का बोलबाला रहा है। सन् २००६ के चुनाव में इसने ८४ में से ८२ सीटें जीतीं। यहाँ की संसद एक सदन वाली है जिसके पास विधान बनाने का हक है, यानि विधायिका है। इसके अलावे यहाँ की सरकार में कार्यकरने वाली कार्यपालिका तथा न्याय मामलों के लिए न्यायपालिका दो अन्य अंग हैं। यहाँ की सरकार व्यवसाय को प्रभावित करती है । वैसे तो यहाँ ४३ पार्टियाँ है पर आठ मुख्य ये हैं -
Homer har komplekse relationer til alle tre af sine børn. Han skælder ofte Bart ud, men de to deler almindeligvis eventyr og er til tider allierede. Nogle episoder, især i de senere sæsoner, viser, at makkerparret har en mærkelig respekt for hinandens list. Homer og Lisa har modsatte personligheder og han overser sædvanligvis Lisas talenter, men når der gøres opmærksom på hans forsømmelse gør han alt hvad han kan for at hjælpe hende. Han glemmer undertiden, at Maggie eksisterer, selv om Homer ofte har forsøgt at knytte bånd til hende – "Daddy" (engelsk for far) var hendes første ord. Mens Homers tankeløse narrestreger ofte generer hans familie har han også afsløret sig som en omsorgsfuld far og ægtemand: I "Lisa The Beauty Queen", (sæson fire, 1992) solgte han sin ønsketur på Duff-luftskibet og brugte pengene til at tilmelde Lisa til en skønhedskonkurrence, så hun kunne få det bedre med sig selv. I "Rosebud", (sæson fem, 1993) opgav han muligheden for rigdom, så Maggie kunne beholde sin elskede bamse. I "Radio Bart"(sæson tre, 1992) stod han for et forsøg på at grave Bart ud, efter at han var faldet ned i en brønd. Og i "A Milhouse Divided", (sæson otte, 1996) arrangerede han et overraskelsesbryllup (deres andet) med Marge for at kompensere for deres utilfredsstillende første ceremoni. Homer har imidlertid et dårligt forhold til sin far Abraham "Grampa" Simpson, som han anbragte på et plejehjem, så snart han kunne. Simpson-familien vil ofte gøre deres yderste for at undgå unødig kontakt med Grampa, men Homer har dog vist kærlige følelser for sin far fra tid til anden.
Lindroos heitti 6. lokakuuta 1954 Jugoslaviassa 51,58 m ja rikkoi Kalevi Kotkaksen 17 vuotta vanhan Suomen ennätyksen. Kaikkiaan Lindroos paransi Suomen ennätystä viidesti. Ennätyksensä 55,79 m hän heitti maaottelussa vuonna 1960. Hän edusti Suomea EM-kisoissa vuosina 1954, 1958 ja 1962. Tukholman kisoissa 1958 hän sijoittui seitsemänneksi.
Watts, Holland, Batalon, Harrier, Revolori ja Zendaya olivat paikalla vuoden 2016 San Diego Comic-Conissa näyttämässä lyhyen pätkän elokuvasta. Ensimmäinen traileri esitettiin Jimmy Kimmel Live! -ohjelmassa 8. joulukuuta 2016. Trailerista julkaistiin kaksi versiota, joista toinen oli kansainvälinen versio ja sisälsi osittain eri kohtauksia ja dialogia. Feige ajatteli, että siinä oli riittävästi eroa kahden välillä ja että "olisi hauskaa näyttää ihmisille molemmat." Toinen traileri näytettiin CinemaConissa 2017 ja julkaistiin internetissä 28. maaliskuuta 2017.
Wright took up a coaching role at Guildford City following his retirement in 1949, before holding similar positions at Walsall and Luton Town. He was named as head coach at Everton in 1956, and later coached the India youth team between 1961 and 1963 in preparation for the 1963 AFC Youth Championship. In 1963, he inherited Syed Abdul Rahim's India national team, where Wright led the side to the runners-up spot in the 1964 Asian Cup, which remains the most notable triumph in professional football for India.
واشنگٹن ٹاؤن شپ، ماریون کاؤنٹی، انڈیانا کا رقبہ 128.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 132,049 افراد پر مشتمل ہے اور 218 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Heinäkuussa 1918 Eino Leinon 40-vuotispäiviä vietettiin juhlavasti ystävien järjestämine illallisineen. Samana vuonna hänelle myönnettiin valtion kirjailijaeläke.
बहुचालन (Multiboot) का अर्थ है कि उस औजार की सहायता से एक ही यूएसबी के ऊपर एक से अधिक प्रचालन तंत्र स्थापित किये जा सकते हैं। इसके साथ ही यूएसबी पर एक 'बूटलोदर' भी बना दिया जाता है जो बूट करते समय प्रयोक्ता के सामने यह विकल्प उपस्थित करता है कि वह उन अनेकों प्रचालन तन्त्रों में से किसी एक का चुनाव कर सके।
في الحادي عشر من سيبتمبر من العام 1940, قام جورج بترجمة مشاكله للالة الحاسبة التي اختعها في نيويورك, و استقبل النتائج و الحلول في جامعته دارموث. ان هذا التصميم الذي تضمن حاسوب مركزي صغير و اجهزة منفصلة متحكمة به بقي مشهور جدا الي عام 1970. لكن قبل تلك الفترة, كان الباحثون قد اخترعوا طريقة لارسال البيانات بطريقة مجزاة إلى المستقبل بطيقة مستقلة دون المور بحاسوب مكزي. ظهرت شبكة مكونة من اربعة اجزاء (اطراف) في الخامس من ديسمبر من العام 1969, حيث كانت بدايات اربانت التي ازدادت و تطورت لتضمن 213 طرف.
Selvom Sorgs Ende beskyttede dets beboere i næsten 20.000 år, faldt landsbyen til sidst i hænderne på en hær af mennesker, der søgte nyt land, hvor de kunne slå sig ned (den historie blev fortalt i "New Blood"-serien). Solfolket evakuerede landsbyen og gemte sig i de nærliggende huler; kort tid efter fløj en gruppe Ulveryttere ud i ørkenen med Paladset og reddede Solfolket. De to stammer rejste tilbage til Den Store Skov, hvor Ulverytterne nu bor i skoven og Solfolket bor i Paladset, kort derfra. De to stammer er på mange måder blevet en enkelt "Ulverytter-Solfolk"-stamme.
كان لشلينك دوراً رائداً في مجال الكيمياء العضوية الفلزية حيث عمل على تطوير مركبات عضوية لفلزات الليثيوم والصوديوم والمغنيسيوم، كما ينسب إليه توازن شلينك المطبق على كواشف غرينيار.
The Duke pursues the group onto the bridge, setting off mines as he tries to catch up. With Brain navigating through the minefield, Snake manages to avoid most of the explosives, but the cab hits a mine and is blown in half, killing Cabbie. As the group flees on foot, Brain is killed when he steps on another mine. Maggie refuses to leave him, and stands in the middle of the road, shooting at the Duke's car until he runs her down, killing her. Snake and the President reach the perimeter wall and the guards raise the President on a rope. The Duke opens fire on the wall, killing the guards and forcing Snake to dive for cover, but the President shoots the Duke dead. Snake is lifted to safety, and the micro-explosives in his neck are neutralized.
بيوتى ديور (Beauty Dior) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 7 مايو 1980 فى مدينة روتشستر بولاية نيويورك الامريكية ، واسمها الحقيقى تيشيمى هاريل (Teshimi Harrell) .
ابتدا تشيخوف يكتب القصص القصيرة و وهو لسة بيدرس الطب فى جامعة موسكو علشان يصرف على نفسه و على اسرته بس شوية شوية زادت شهرته و بانت عبقريته وابتدا يحترف الكتابة و خد جايزة بوشكين على مجموعة قصصية اسمها فى وقت الغروب. تشيخوف كان عيان بالسل و مات و هو عنده 44 سنة فى المانيا.
هناك 3 نسخ من الدبابة، 1 و 2 و 3. وتعد هذه الدبابة دبابة معركة محورية في مقدورها الصمود في ساحة الدبابات الحديثة. أصل الاسم سابرا هو سابر צבר العبري، وسابرا هو اللفظ الأجنبي له.
Koudiat Zbib är en kulle i Marocko. Den ligger i regionen Gharb-Chrarda-Béni Hssen, i den norra delen av landet, 130 km nordost om huvudstaden Rabat. Toppen på Koudiat Zbib är 126 meter över havet.
Tall Birāk (arabiska: تل براك) är en fornlämning i Syrien. Den ligger i provinsen al-Hasakah, i den nordöstra delen av landet, 600 kilometer nordost om huvudstaden Damaskus. Tall Birāk ligger 337 meter över havet.
Terrängen inåt land är platt. Den högsta punkten i närheten är 110 meter över havet, 1,5 km väster om Fulford Point. Närmaste större samhälle är Brockville, 6,7 km nordost om Fulford Point. I trakten runt Fulford Point finns ovanligt många namngivna öar, bukter, halvöar och landformer på havets botten.
والضغط الجوي هو وزن عمود الهواء الواقع على مساحة قدرها 1 سنتيمتر مربع في الخلاء. وهو يعادل وزن عمود من الزئبق على نفس المساحة ارتفاعه 760 مليمتر.
Suárez debytoi Uruguayn maajoukkueessa helmikuussa 2007 ottelussa Kolumbiaa vastaan. Ottelussa hänet ajettiin ulos. Suárezista tuli maajoukkueen vakiojäseniä vuoden 2010 MM-kisojen karsinnoissa, jossa hän viimeisteli viisi maalia. Hänen maajoukkueuransa ensimmäinen maali syntyi karsintaottelussa Boliviaa vastaan. Suárez muodostaa Diego Forlánin kanssa tehokkaan kärkiparin.
The chain started out as an on-campus newspaper for California State University, Chico called The Wildcat, but after a dispute with the administration, the newspaper moved off campus to become an independent publication.
Erster Wurf über 70 Meter: 70,24 m, Mac Wilkins (USA), 1. Mai 1976 (frühere 70-Meter-Würfe von 1971 wurden nicht als Weltrekorde anerkannt)Frauen:
في 30 سبتمبر 2009، تحدث بيرجوليو في مؤتمر نظمته كلية الدراسات العليا في الأرجنتين بعنوان "الديون الاجتماعية في عصرنا"، قائلاً: "الفقر المدقع والهياكل الاقتصادية الظالمة التي تسبب عدم المساواة كبيرة، تشكل انتهاكات لحقوق الإنسان". و أكمل بوصف الديون الاجتماعية بأنها "غير أخلاقية و غير عادلة و غير شرعية". خلال إضراب لمدة 48 ساعة لموظفي عام في بوينس آيرس عاصمة الأرجنتين، لاحظ بيرجوليو الاختلافات بين الفقراء و الأغنياء و قال: "الفقراء يتعرضون للاضطهاد بسبب مطالبتهم العمل، و الأغنياء يتم التصفيق لهم عندما يفرون من وجه العدالة".
Tammikuussa 2016, Sony siirsi elokuvan ensi-iltaa päivälle 7. heinäkuuta 2017, ja paljasti, että elokuva remasteroitaisiin jälkituotannossa Imax 3D:lle digitaalisesti. J. K. Simmons ilmaisi halunsa palata J. Jonah Jamesonin rooliin, jota oli näytellyt Sam Raimin Spider-Man -elokuvissa. Maaliskuun alussa, Zendaya liittyi näyttelijäkaartiin, ja Tomein vahvistettiin näyttelevän May Parkeria. Seuraavan kuukauden aikana, Feige vahvisti, että elokuvassa esiintyisi hahmoja muistakin MCU-elokuvista, huomauttaen samalla, että Sonyn kanssa tehty sopimus ei tarkkaan määrittele mitä hahmoja elokuvien välillä voidaan käyttää. Lisäksi, Feige selitti tarkemmin Sonyn ja Marvel Studiosin välisestä sopimuksest sanomalla, "En tiedä tarkkaan mitä lopputeksteissä tullaan näyttämään, mutta se on Sony Picturesin tuottama Marvel Studiosin elokuva. Sopimus oli, että se olisi lähinnä Sony Picturesin elokuva... mutta me olisimme luovia tuottajia. Me palkkaamme näyttelijän, esittelemme hänet [Captain America: Civil Warissa], työstämme juuri nyt käsikirjoitusta ja alamme pian kuvata".
"Heroes" er en sang fremført af Måns Zelmerlöw. Sangen vandt Eurovision Song Contest 2015 den 23. maj 2015 i Wien og var dermed Sveriges 6. sejr i Eurovision Song Contest. Sangen opnåede 365 point og dermed 62 point flere end det russiske bidrag på andenpladsen.
به گزارش پایگاه اینترنتی روزنامه وال استریت ژورنال، شرکت ملی نفت چین (سی ان پی سی)، توتال فرانسه و شرکت انگلیسی-کانادایی تزیس پترولیوم توافقنامه‌ای برای توسعه میدان‌های نفت و گاز در تاجیکستان امضا کردند. بنابر اعلام شرکت تزیس پترولیوم، منطقه بوختار احتمال دارد ۳٬۲۲ تریلیون مترمکعب گاز و ۸٫۵ میلیارد بشکه نفت داشته باشد.
पुदिय दरिशनंगळ तमिल भाषा के विख्यात साहित्यकार पोन्नीलन (कंदेश्वर भक्तवत्सलम्) द्वारा रचित एक उपन्यास है जिसके लिये उन्हें सन् 1994 में तमिल भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
ناکاپیریپیریت ضلع کا رقبہ 4,201.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 161,600 افراد پر مشتمل ہے اور 1,300 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Metapone madagascarica är en myrart som beskrevs av Robert E. Gregg 1958. Metapone madagascarica ingår i släktet Metapone och familjen myror. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Perusset André. 1983. Oro-Hydrographie (Le Relief) in Geographie et Cartographie du Gabon, Atlas Illustré led by The Ministère de l'Education Nationale de la Republique Gabonaise. Pg 10-13. Paris, France: Edicef.
जैविक खेती, की विधि रासायनिक खेती की विधि की तुलना में बराबर या अधिक उत्पादन देती है अर्थात जैविक खेती मृदा की उर्वरता एवं कृषकों की उत्पादकता बढ़ाने में पूर्णत: सहायक है। वर्षा आधारित क्षेत्रों में जैविक खेती की विधि और भी अधिक लाभदायक है। जैविक विधि द्वारा खेती करने से उत्पादन की लागत तो कम होती ही है इसके साथ ही कृषक भाइयों को आय अधिक प्राप्त होती है तथा अंतराष्ट्रीय बाजार की स्पर्धा में जैविक उत्पाद अधिक खरे उतरते हैं। जिसके फलस्वरूप सामान्य उत्पादन की अपेक्षा में कृषक भाई अधिक लाभ प्राप्त कर सकते हैं। आधुनिक समय में निरन्तर बढ़ती हुई जनसंख्या, पर्यावरण प्रदूषण, भूमि की उर्वरा शकि्त का संरक्षण एवं मानव स्वास्थ्य के लिए जैविक खेती की राह अत्यन्त लाभदायक है। मानव जीवन के सर्वांगीण विकास के लिए नितान्त आवश्यक है कि प्राकृतिक संसाधन प्रदूषित न हों, शुद्ध वातावरण रहे एवं पौषि्टक आहार मिलता रहे, इसके लिये हमें जैविक खेती की कृषि पद्धतियाँ को अपनाना होगा जोकि हमारे नैसर्गिक संसाधनों एवं मानवीय पर्यावरण को प्रदूषित किये बगैर समस्त जनमानस को खाद्य सामग्री उपलब्ध करा सकेगी तथा हमें खुशहाल जीने की राह दिखा सकेगी।
Den australske regering anmodede om, at australske hærs enheder kunne deltage i den første bølge af Olympic, men dette blev afvist af amerikanske ledere. Efter forhandlinger mellem de vestallierede magter blev det besluttet, at et Commonwealth-korps, der i første omgang bestod af infanteridivisioner fra de australske, britiske og canadiske hære, ville blive brugt i Coronet. Forstærkninger ville have været til rådighed fra disse lande, såvel som fra andre dele af Commonwealth. MacArthur blokerede forslag om at inkludere en indisk hærdivision på grund af forskelle i sprog, organisation, sammensætning, udstyr, træning og doktrin. Han anbefalede også, at korpset skulle organiseres i stil med et amerikansk korps, at der kun skulle bruge amerikansk udstyr og logistik, og at korpset skulle trænes i USA i seks måneder før indsættelsen. Disse forslag blev accepteret. En britisk officer, generalløjtnant sir Charles Keightley, var blevet udpeget til at lede Commonwealth Corps. Den australske regering satte spørgsmålstegn ved udnævnelsen af ​​en officer uden erfaring, som skulle kæmpe mod japanerne, og foreslog, at generalløjtnant Leslie Morshead burde udnævnes. Krigen sluttede før detaljerne for korpset blev færdiggjort.
प्राय: वृक्कार्ति तथा अमिलाइड रोगों में ऐलब्युमिन की मात्रा अधिक होती है, जिससे रक्त में प्रोटीन की कमी हो जाती है। इसके कारण शरीर पर शोथ हो जाता है तथा रक्त की रसाकर्षण दाब भी कम हो जाती है।
Homer Simpson er den klodsede mand, der er gift med Marge og far til Bart, Lisa og Maggie Simpson. Han er søn af Mona og Abraham Simpson. Homer har haft over 188 forskellige jobs i de første 400 episoder af The Simpsons. I de fleste episoder arbejder han som Atomar Sikkerhedsinspektør på Springfield Atomkraftværk, en stilling han har haft siden "Homer's Odyssey", den tredje episode af serien. På arbejdspladsen er Homer ofte ignoreret og helt glemt af sin chef Mr. Burns og falder hele tiden i søvn og forsømmer sine pligter. Matt Groening har udtalt, at han besluttede at give Homer arbejde på kraftværket på grund af muligheden for at få Homer til at skabe ravage. Hvert af de andre jobs har højst varet én episode. I første halvdel af serien fandt forfatterne på en forklaring på, hvordan han blev fyret fra kraftværket og derefter blev genansat i hver episode. I de senere episoder begynder han ofte i et nyt job per impuls, uden nogen omtale af hans normale beskæftigelse.
هاج المماليك على السلطان الظاهر تمربغا وخلعوه من السلطنه كانوا عايزين يخلوا قايتباى سلطان وبعتوا للخليفه العباسى المستنجد بالله فجه ومعاه القضاه الاربعه وخلعوا تمربغا وبايعوا قايتباى وبقى اسمه الملك الأشرف ابو النصر سيف الدين قايتباى المحمودى الظاهرى وكان عمره وقتها خمسه وخمسين سنه. ومع كده مكنش عايز يبقى سلطان لانه كان خايف الامرا ومماليكه يقتلوه ويقول عنه ابن إياس انه بكى لما بايعوه وكان متمنع ولبسوه لبس المُلك غصبن عنه.
Seymour ärvde hertigtiteln efter sin avlägsne släkting Algernon Seymour, 7:e hertig av Somerset 1750. Merparten av den föregående hertigens tillgångar och domäner gick dock till andra släktingar, inte minst till svärsonen Hugh Percy, 1:e hertig av Northumberland, varför den nye hertigen fick nöja sig med det betydligt mindre Bradley House och de följande hertigarna av Somerset kom aldrig att vara så förmögna som 7:e hertigen.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med -3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 572 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 391 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 28 mm nederbörd.
Snart begyndte man at bruge en simpel form for vekselbrev til afregning af gæld og kreditter mellem kunder i forskellige banker. Det muliggjorde overførsler ved hjælp af skriftlige anvisninger, også selv om denne form for pengeoverførsel først optræder forholdsvis sent i Venedig.
Jan Bolesław Czedekowski (* 22. Februar 1885 in Wojnyliw; † 8. Juli 1969 in Wien) war ein polnisch-österreichischer Porträt-, Genre- und Kriegsmaler.
Vuoden 2016 San Diego Comic-Con Internationalissa Marvel vahvisti Keatonin, Zendayan, Gloverin, Harrierin, Revolorin, Dalyn ja Woodbinen kuuluvan näyttelijäkaartiin. Zendayan, Harrierin ja Revolorin hahmojen paljastettiin olevan Michelle, Liz Allan ja Flash Thompson, ja että Jacob Batalon on valittu näyttelemään Nediä, jonka uskottiin perustuvan Ned Leedsiin. Lisäksi paljastettiin, että Korppikotka on elokuvan päävihollinen ja että Watts, Christopher Ford, Chris McKenna ja Erik Sommers osallistuivat Goldsteinin ja Dalyn ohella elokuvan käsikirjoittamiseen. Pian tämän jälkeen Martha Kelly valittiin toistaiseksi tuntemattomaan rooliin. Elokuussa Michael Chernus valittiin näyttelemään Phineas Masonia / Tinuria ja Jona Xiao valittiin tuntemattomaan rooliin, jota ei lopulta nähty valmiissa elokuvassa. Buress paljasti hahmonsa olevan liikunnanopettaja. Syyskuussa 2016 paljastettiin, että Jon Favreau palaisi Iron Man -elokuvista tuttuun rooliinsa Happy Hoganina. Lisäksi Stan Lee vahvisti tekevänsä elokuvassa cameo-esiintymisen. Kuukauden lopulla kuvaukset siirtyivät Atlantasta New Yorkiin, kuvauspaikkoina Astorian naapurusto Queensissä, St. George ja Manhattan sekä Brooklynissä sijaitseva Franklin K. Lane High School. Lisäksi UFC-ottelija Tyron Woodley paljasti, että hänelle oli tarjottu roolia yhtenä elokuvan roistoista, mutta hän oli jättäytynyt pois Fox Sportsiin sitoutumisen vuoksi. Kuvaukset päättyivät New Yorkissa 2. lokakuuta 2016. Lisäkuvaukset toteutettiin saman kuukauden aikana Berliinissä, Brandenburgin portin luona.
मिहिरकुल अधिक समय तक राज्य न कर सका। हूणों की बर्बरता ने उत्तरी भारत के शासकों में नवीन स्फूर्ति डाल दी थी। अत: यशोधर्मन के नेतृत्व में इन शासकों ने उसे हराया। मंदसोर (मध्यभारत) के यशोधर्मन्‌ के लेख से ज्ञात होता है कि मिहिरकुल ने इस भारतीय सम्राट, का आधिपत्य स्वीकार कर लिया था। युवान्‌ च्वाङ के वृत्तांतानुसार मगध शासक बालादित्य पर जब मिहिरकुल ने आक्रमण किया तो उसने एक द्वीप में शरण ली। मिहिरकुल ने उसका पीछा किया पर वह स्वयं पकड़ा गया। उसका वध न कर, उसे मुक्त कर दिया गया। मिहिरकुल की अनुपस्थिति में उसके छोटे भाई ने राज्य पर अधिकार कर लिया अत: कश्मीर में मिहिरकुल ने शरण ली। यहाँ के शासक का वध कर वह सिंहासन पर बैठ गया। उसने स्तूपों और संघारामों को जलाया और लूटा। एक वर्ष बाद उसका देहांत हो गया और उसी के साथ हूण राज्य का भी अंत हो गया।
Malli on kuitenkin monikäyttöisenä kansanautona saanut perushyvän maineen. Myös tarvikevaraosinen saatavuus ja hinnoittelu on ollut hyväksi Golfille. Suomessa perusmallinen farmarimalli maksoi hieman ennen valmistuksen päättymistä noin 20 000 euroa, varusteltu Pacific/Atlantic-versio maksoi noin 23 000 euroa.
जीवन की छोटी-छोटी अनुभूतियों को, स्मरणीय क्षणों को मैं अपनी कहानियों में पिरोती रही हूं। ये अनुभूतियां कभी मेरी अपनी होती हैं कभी मेरे अपनों की। और इन मेरे अपनों की संख्या और परिधि बहुत विस्तृत है। वैसे भी लेखक के लिए आप पर भाव तो रहता ही नहीं है। अपने आसपास बिखरे जगत का सुख-दु:ख उसी का सुख-दु:ख हो जाता है। और शायद इसीलिये मेरी अधिकांश कहानियां "मैं” के साथ शुरू होती हैं।'
هنگام مشاهدهٔ خورشید اگر فیلترهای مناسب را بکار بریم بی درنگ می‌توانیم لکه‌های خورشید را ببینیم. این لکه‌ها به دلیل داشتن دمایی پایین‌تر از پیرامونشان، به صورت سطحی تاریک تر دیده می‌شوند. شدت فعالیت مغناطیسی در لکه‌های خورشیدی بسیار بالا است تا آنجا که فرایندهای همرفتی هم توسط میدان مغناطیسی بسیار قوی آن ناحیه مهار می‌شود برای همین انرژی گرمایی کمتری از درون داغ خورشید به سطح این ناحیه‌ها می‌رسد. میدان مغناطیسی بسیار قوی باعث داغی بسیار بالای تاج خورشیدی می‌شود و ناحیه‌های فعالی را پدید می‌آورد. این ناحیه‌های فعال منبع شراره‌های شدید خورشیدی و خروج جرم از تاج خورشیدی است. بزرگترین لکه‌های خورشیدید می‌توانند تا ده‌ها هزار کیلومتر پهنا داشته باشند.شمار لکه‌های خورشیدی قابل دید ثابت نیست و هر ۱۱ سال همراه با چرخهٔ خورشیدی تغییر می‌کند. معمولاً اندکی از لکه‌های خورشیدی قابل دیدند و حتی گاهی هیچ‌کدام دیده نمی‌شوند. لکه‌هایی که دیده می‌شوند در عرض‌های بالای خورشید قرار دارند. هرچه که چرخهٔ خورشید بیشتر پیش رود شمار لکه‌ها بیشتر و به مدار استوایی خورشید نزدیکتر می‌شوند. این پدیده را قانون اشپورر توضیح می‌دهد. لکه‌های خورشیدی بیشتر به صورت جفت با قطب‌های مخالف مغناطیسی اند. قطب‌های مغناطیسی لکه‌های مهم خورشید به صورت یک در میان در هر چرخهٔ خورشیدی تغییر می‌کند به این ترتیب یک لکه می‌تواند در یک دوره قطب مغناطیسی شمال و در دورهٔ آینده قطب مغناطیسی جنوب باشد.درخشش خورشید ارتباط مستقیم با فعالیت‌های مغناطیسی آن دارد به همین دلیل چرخهٔ خورشیدی تأثیر مهمی بر هوای فضای پیرامون کرهٔ زمین و آب و هوای خود زمین می‌گذارد.
संग्रहालय की एक प्रमुख विशेषता भव्य जर्मन दाग कांच है जो गिरजाघर के उत्तर की ओर लगी है। उनमें से कुछ तो पंद्रहवीं सदी से है और उन्हें इन्यिगो लोपेज़ डी मेंडोज़ा (Iñigo López de Mendoza) खास तौर से यहाँ दे रखा था।
दूसरी फ़र्म के सफल व्यापार मॉडल के प्रयोग की पद्धति को फ़्रेंचाइज़िंग कहते हैं। 'फ़्रेंचाइज़' की व्युत्पत्ति आंग्ल-फ़्रांसीसी शब्द फ्रैंक से हुई है - जिसका अर्थ है मुक्त, इसका प्रयोग संज्ञा व क्रिया (सकर्मक) दोनों के रूप में किया जाता है।
خورشیدگرفتگی ۲ اوت ۴۵۸ پیش از میلاد (به انگلیسی: Solar eclipse of 2 August 458 BC) یک خورشیدگرفتگی از نوع خورشیدگرفتگی مرکب است. این خورشیدگرفتگی در تاریخ ۲ اوت ۴۵۸ پیش از میلاد روی داد که زمان اوج آن، ساعت ۱۴:۰۰:۰۱ به‌وقت ساعت هماهنگ جهانی بوده‌است. مدت زمان و طول این خورشیدگرفتگی ۰۰ دقیقه و ۳۹ ثانیه بود.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är augusti, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 569 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 431 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 99 mm nederbörd.
Hiram Belcher wurde 1790 in Hallowell geboren, das damals noch Teil von Massachusetts war und seit 1820 zum Staat Maine gehört. Er besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat. Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1812 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Farmington in seinem neuen Beruf zu praktizieren. Zwischen 1814 und 1819 war er in dieser Stadt auch Ratsschreiber (Town Clerk). In den Jahren 1822, 1829 und 1832 war er Abgeordneter im Repräsentantenhaus von Maine. Von 1838 bis 1839 gehörte Belcher dem Staatssenat an.
Terrängen runt Belmont Common är platt. En vik av havet är nära Belmont Common åt nordost. Den högsta punkten i närheten är 125 meter över havet, 3,9 kilometer väster om Belmont Common. Runt Belmont Common är det ganska tätbefolkat, med 111 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Geelong, 2,4 kilometer norr om Belmont Common. I trakten runt Belmont Common finns ovanligt många namngivna halvöar, bukter, sjöfartsrelaterade platser och stränder.
जैविक रूप से अपघटित होने वाले (बायोडिग्रेडेबल) प्लास्टिक के उपयोग में वृद्धि हो रही है। यदि रीसाइक्लिंग के लिए इनमें से कुछ उत्पाद अन्य प्लास्टिक उत्पादों के साथ मिश्रित हो जाएं तो गुणों और गलनांक में अंतर के कारण इससे प्राप्त होने वाले प्लास्टिक की रीसाइक्लिंग नहीं हो सकती.
فالنتينو كليمنتى لودوفيكو غارافانى (من مواليد 11 مايو 1932 في فوجيرا ، ايطاليا) ، المعروف باسم فالنتينو ، مصمم أزياء إيطالي و مؤسس بيت فالنتينو للأزياء الإيطالى , ماركة الأزياء العالمية الفاخرة اللي ساهم في الموضة احوالى 50 سنه , وأحد أكثر الوجوه المعروفة في عالم الموضة . أبرز خطوطه الرئيسية هي : فالنتينو، فالنتينو جارافاني، فالنتينو روما، ر.ي.د. فالنتينو. لاكن من سنة 2010 انضمت عطور فالنتينو لشركة بويج.
جیکسن ٹاؤنشپ، کراوفورڈ کاؤنٹی، آئیووا کا رقبہ 92.57 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 180 افراد پر مشتمل ہے اور 420 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Circus-albumin kolmas single If U Seek Amy julkaistiin maaliskuussa 2009. Neljäs julkaistu single oli Radar, joka ilmestyi jo Blackout-albumilla. Miestenlehti FHM:n äänestyksessä Spears nimettiin jälleen maailman seksikkäimpien naisten listalle, sijalle 12. Julkkislehti OK!:n Kymmenen maailman seksikkäintä vartaloa -listalla Spears sijoittui ensimmäiseksi.
Es geht zurück auf einen untergegangenen Bischofssitz in der Stadt Spello, die in der mittelitalienischen Landschaft Umbrien (spätantike Provinz Tuscia et Umbria) lag.
From 1932 to 1940, Johnson openly sympathized with the extreme populist movements of Huey Long, Governor of Louisiana, and Father Charles Coughlin. As a correspondent for Coughlin's newspaper Social Justice, he made several trips to Germany, sympathetically covering the huge Nazi rally at Nuremberg and the German invasion of Poland in 1939. The American correspondent William Shirer who also covered the German invasion of Poland, noted his enthusiasm for the Germans and called him "The American fascist." However, there is no other evidence that he was a fascist or member of the Nazi Party. He actively helped refugees from Germany, including Walter Gropius and Ludwig Mies van der Rohe, to emigrate and become established in the United States. He later described his activities in Germany as "stupid." He was embarrassed, many years after the war, when Hitler's architect, Albert Speer, who admired Johnson's work, sent a copy of his own book as a gift to Johnson. The FBI investigated him for his past contacts with the German government but he was not found to be a threat and he served honorably in the military. Regarding this period in his life, he later said, "I have no excuse (for) such unbelievable stupidity... I don't know how you expiate guilt." In 1956, donated his design for a building of worship to what is now one of the country's oldest Jewish congregations, Congregation Kneses Tifereth Israel in Port Chester, New York. According to one source "all critics agree that his design of the Port Chester Synagogue can be considered as his attempt to ask for forgiveness" for his admitted "stupidity". The building, which stands today, is a "crisp juxtaposition of geometric forms"
Lunds kommun är huvudman för busstrafiken i Lund och bestämmer vilka entreprenörer som ska ta hand om trafiken. Fram till den 30 april 2005 var Lunds stadsbussar gråblåa, hette "Stadstrafiken i Lund" och kördes av Arriva.
Terrängen på Cayo San Juan är mycket platt. Öns högsta punkt är 11 meter över havet. Den sträcker sig 5,8 kilometer i nord-sydlig riktning, och 6,0 kilometer i öst-västlig riktning.
1959 wurde er Stadtverordneter in Elmshorn. Von 1962 bis 1974 und von 1978 bis 1982 war er Stadtrat, in den Jahren 1966 bis 1968 sowie 1981 und 1982 war er CDU-Fraktionsvorsitzender im Stadtverordnetenkollegium. Von 1974 bis 1978 und wieder von 1982 bis 1986 war er Elmshorner Bürgervorsteher. Von 1962 bis 1966 war er zudem Mitglied des Kreistags Pinneberg.
यूनान (ग्रीस) के तत्कालीन सामाजिक, राजनैतिक एवं धार्मिक तथ्यों की जानकारी का एकमात्र भरोसेमंद साधन के रूप में इनके ये दो महाकाव्य ही उपलब्ध हैं- इलियड औरओडेसी। इसके अतिरिक्त बहुत सी धार्मिक काव्य रचनाएँ भी जिन्हें बाद में परवर्ती कवियों की रचनाएँ माना गया। यह भी कहा जाता है कि इलियड और ओडेसी का प्रारंभिक स्वरूप मौखिक था और इन्हें प्राचीन ग्रीस के गायक गाया करते थे। गाते हुए वे बहुत से स्वरचित पद इसमें मिला देते। इस कारण इन्हें पूर्ण रूप से होमर की रचनाएँ मानना ठीक नहीं है। इस आधार पर वे होमर किसी एक व्यक्ति को नहीं बल्कि समष्टि रूप से इलियड और ओडेसी के रचनाकारों को मानते हैं।
१६वर्ष में वह् उत्तर के पंजाब् और कश्मिर् और पश्चीम के मुस्लिम अफ्गनिस्तान, नोर्थ वेस्ट फ्रोन्टियर और बलोचिन स्थान की ओर चल पडे। उनके पिले पोषाखने उन्हे थंड से थोडा संरक्षीत किया, उनके पैर कठोर रास्तों कि कारण् फट्ने लगे, थोडे ही दिनों में उत्तर के इसाई उन्हे "पैरो से खून बह रह प्रेरित" कहने लगे। उन्हे लोगो ने पथर मारे, उन्हे गिरफ्तार किया गया, उन्हे कुछ चरवाहे मिले जो येशु कि अच्छी बाते अत्मियता से सुनते थे। वह झोपडियो में रहे जहा उनके आसपास साप, कोबरा होते थे।
Beania columbiana är en mossdjursart som beskrevs av Charles Henry O'Donoghue 1923. Beania columbiana ingår i släktet Beania och familjen Beaniidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
مصنف نے اس میں الاستیعاب فی معرفۃ الاصحاب اور اس کے ذیل اسد الغابۃ فی معرفۃ الصحابۃ وغیرہ کی تمام مستند معلومات یکجا جمع کر دی ہیں۔ اس کے علاوہ جہاں جہاں اشتباہات تھے، ان کا ازالہ کرکے ضروری توضیح و ترمیم بھی کردی ہے۔
Shortly after his conversion, Haddad met Shaykh Hisham Kabbani of Tripoli who introduced him to the ways of the Naqshbandi Spiritual Order (tariqa). In the month of Ramadan following his conversion, Haddad traveled to London where he met Kabbani's teacher and father-in-law, Shaykh Muhammad Nazim al-Haqqani of Cyprus, and accepted him as his spiritual guide of the Naqshbandi Spiritual Order.
في مايو 1967 طلب الرئيس جمال عبد الناصر من القوات الدولية المتواجدة في شرم الشيخ الانسحاب من اجل احلال قوات مصرية محلها. ثم قامت مصر 23 مايو باغلق مضيق تيران بوجه الملاحة البحرية الإسرائيلية. تصاعدت الأزمة لتقوم إسرائيل بمهاجمة مصر وسورية والأردن. انتهت حرب 1967 باحتلال إسرائيل شبه جزيرة سيناء وتأمينها للملاحة في خليج العقبة.
फ़िल्म के अंग्रेजी भाषा के संस्करण में कथा अमरीकी अभिनेता मॉर्गन फ़्रीमन ने कही थी। अमिताभ बच्चन इस कथा के हिंदी संस्करण में अपनी आवाज़ का जादू बिखेरेंगे। वृत्तचित्र के तमिल और तेलुगु संस्करण भी बन रहे हैं। लूक जेकट की यह कृति व्यावसायिक रूप से सर्वाधिक सफ़ल वृत्तचित्रों में से एक है और इसने दर्शकों को बहुत प्रभावित किया है। भारत में हिंदी संस्करण के अधिकार सुनील दोषी की हेंड्मेड फ़िल्म्स के पास होंगे। अमरीकी बाक्स आफ़िस पर फ़िल्म नें $७७,४१३,०१७ का व्यवसाय किया है।
Gary Richard Williams (January 24, 1942 – March 16, 2008) was an American professional wrestling manager, as well as a professional wrestler in his early career, best known by his ring name Gary Hart. Hart was one of the pivotal driving forces behind what is considered to be World Class Championship Wrestling's "golden years" in the early 1980s.
ब्लूमिंग या फूल खिलना वह समय है जब कॉफ़ी के पौधों पर सफ़ेद फूल खिलते हैं, जो 3-४ दिन में परिपक्व को होकर बीज में बदल जाते हैं, (इस अवधि को क्षण भंगुर काल कहा जाता है). जब कॉफी के बागानों में सब जगह फूल खिले होते हैं, तब ये देखने में बहुत रमणीय और सुन्दर लगते हैं। फूल खिलने और फल आने के बीच की अवधि किस्म और जलवायु के अनुसार अलग अलग होती है; अरेबिका के लिए यह लगभग सात महीने की होती है और रोबस्टा के लिए यह लगभग नौ महीने की होती है। जब फल पूरी तरह से पाक जाता है, तब इसे हाथ से इकठ्ठा किया जाता है। इस समय यह लाल बैंगनी रंग का होता है।
Anne Sofie Hjort Nielsen (født d. 5. juli 1992 i Herning) er en dansk håndboldspiller, der spiller for Randers HK. Hun kom til klubben i 2017. Hun har tidligere optrådt for SK Aarhus, Ringkøbing Håndbold og Team Tvis Holstebro.
احمد صدقى (1916 - 1987) Ahmed Sedky موسيقار وملحن موسيقى ابتكر 7 اوزان موسيقيه جديدة اتولد احمد محمد صدقي وكان والده يشغل منصب ( مأمور بوليس الجيزة ) في مدينة العياط يوم الاربعاء 4 اكتوبر 1916 ولمس الاب المثقف في ابنه احمد حبه للموسيقي فشجعه وصقل مواهبه والتحق بمعهد الموسيقي الي جانب تخرجه في مدرسة الفنون التطبيقية وعين رساما ومثالا بدار الآثار المصرية ولمعرفته باللغة الهيروغليفية لحن للاذاعة برنامج عن 'وفاء النيل' ومن يومها احتضنته الاذاعة وكان له النصيب الاكبر في تلحين برامجها الغنائية التي نجحت نجاحا كبيرا ومنها 'راوية¬ قمر الزمان¬ ام شناف ¬ عوف الاصيل¬ قطر الندي¬ الشاطر حسن ¬ سوق بلدنا¬ فرحة رمضان' ولحبه وقدرته في النحت نال جائزة مختار عن تمثال الفلاحة المصرية وقام بعمل تمثال محمدين النوبي الذي اشتراه ملك مصر فؤاد الاول اعجابا به كما حصل علي عدة جوائز وشهادات تقدير خاصة من الزعيم انور السادات 'شهادة الجدارة' وللمسرح الاستعراضي لحن ليلة من الف ليلة والبحيرة النبوي وزباين جهنم وياليل ياعين والتي عرضت في موسكو ونالت اعجاب العالم كله. ورغم تواضعه وأدبه الجم كان يعتز بكرامته حتي انه رفض ان يغير من جملة موسيقية لاغنية اعدها لام كلثوم وهي 'اغار من نسمة الجنوب' واعطي اللحن لنجاة الصغيرة في اغنية 'انا ذكري' وتوفى يوم الاربعاء 14 يناير 1987.
سان فرانسیسکو همچنین به دلیل داشتن تپه‌های بلند شهرت دارد. ارتفاع این تپه‌ها گاهی به ۳۰ متر هم می‌رسد. ناب هیل، راشن هیل و بلندی‌های پاسیفیک از معروف‌ترین تپه‌های شهر هستند.
Grundet en årrække med store underskud og lav belægning samt utilfreds med teatrets nedslidte lokaler valgte Københavns Teater i 2006 at indstille sit løbende driftstilskud, hvorfor Gladsaxe Teater spillede sin sidste forestilling 19. marts 2006.
Isla Capeaguapi är en halvö i Chile. Den ligger i regionen Región de Los Lagos, i den södra delen av landet, 900 km söder om huvudstaden Santiago de Chile.
ستاد القاهره الدولى هو اكبر استاد رياضى فى مصر بيتسع ل 74,100 متفرج اتاسس سنة 1958 فى عهد الرئيس جمال عبد الناصر وكان اسمه ستاد ناصر واتجدد سنة 2004 .وشهد الملعب ده كاس الامم الافريقية لسنة 2006 واللى فازت بيها مصر.
किसी समाज या उद्योग के सुचारु रूप से काम करने के लिये आवश्यक मूलभूत भौतिक एवं संगठनात्मक संरचना को अवसंरचना या आधारिक संरचना (Infrastructure) कहते हैं। दूसरे शब्दों में, अर्थव्यवस्था को काम करने के लिये जिन सेवाओं और सुविधाओं की जरूरत होती है उसे अधोसंरचना कहते हैं।
मस्तिष्क ज्वर आम तौर पर सूक्ष्मजीवों द्वारा होने वाला एक संक्रमण है। अधिकतर संक्रमण वायरस के कारण होते हैं तथा बैक्टीरिया, फंगी और प्रोटोज़ोआ अन्य सबसे आम कारण हैं। यह कई गैर-संक्रमण कारणों से भी हो सकता है। शब्द असेप्टिक मेनिन्जाइटिस उन मामलों को बताता है जिनमें कोई बैक्टीरिया जनित संक्रमण प्रदर्शित नहीं होते हैं। इस प्रकार का मस्तिष्क ज्वर आम तौर पर वायरस के कारण होता है, लेकिन यह ऐसे बैक्टीरिया जनित संक्रमणों के कारण भी हो सकता है जिनका पहले आंशिक उपचार हो चुका हो, जब मस्तिष्क ज्वर से बैक्टीरिया समाप्त हो जाते हैं या पैथोजन मस्तिष्क ज्वर से सटे स्थान को संक्रमित करते हैं (उदाहरण के लिये साइनोसाइटिस)। एंडोकार्डाइटिस (दिल के वॉल्व का एक संक्रमण जो रक्त प्रवाह के माध्यम से बैक्टीरिया के छोटे गुच्छों को फैलाता है) से भी असेप्टिक मस्तिष्क ज्वर हो सकता है। असेप्टिक मस्तिष्क ज्वर, स्पाएरोशेट (सर्पकीट) से संक्रमण के कारण भी हो सकता है, यह एक प्रकार का कीट है जिसमें ट्रेपोनेमा पैलिडम (सिफलिस का कारक) और बोरेलिया बर्गडॉरफेरि (लाइम रोग पैदा करने के लिये जाना जाने वाला) शामिल है। मस्तिष्क ज्वर में सेरेब्रल मलेरिया (मस्तिष्क को प्रभावित करने वाला मलेरिया) या अमीओबिक मेनिन्जाइटिस, अमीबा जैसे नाइग्लेरिया फाउलेरी से संक्रमण के कारण होने वाले मस्तिष्क ज्वर से हो सकता है जो स्वच्छ हवा स्रोतों के संपर्क से फैलते हैं।
این موزه، در بخش مرکزی مجموعه سعد آباد قرار دارد. این ساختمان با زیر بنایی حدود سه هزار متر مربع، در دو طبقه و یک زیر زمین، به دستور رضا شاه، در سال ۱۳۱۴ خورشیدی، برای همسر دومش تاج الملوک ساخته شد. بنای فوق طی سال‌های ۱۳۵۱ تا ۱۳۵۲ خورشیدی، توسط واحد مهندسی مجموعه سعد آباد، بازسازی و به شهرام، پسر بزرگ اشرف پهلوی اهدا شد، و به کاخ شهرام معروف گشت. پس از پیروزی انقلاب ایران، ساختمان مذکور، به موزه نظامی تبدیل شد. مجموعه فوق در سال ۱۳۰۲ خورشیدی، به موزه دانشکده افسری منتقل شده بود، که پس از انقلاب، بخشی از آن مجموعه، به موزه فعلی انتقال یافت. ساختمان موزه، در سال ۱۳۶۰ خورشیدی، توسط ارتش جمهوری اسلامی ایران بازسازی و در تاریخ ۳۱ شهریور سال ۱۳۶۲ خورشیدی، با نام موزه نظامی افتتاح گردید.
اشاعت اسلام کے سلسلہ میں امریکہ، یورپ اور مشرق وسطی سمیت درجنوں ممالک کے تبلیغی دورے کئے۔ جہاں آپ کی تبلیغ سے متاثر ہو کر کثیر تعداد میں غیر مسلم حلقہ بگوش اسلام ہوئے۔ امریکہ میں کئی بار آپنے عید میلاد النبی کے جلوس کی قیادت کی۔ ایک بار امریکہ کی ریاست نیو جرسی میں وہاں کے میئر نے آپؒ کی شخصیت اور فن خطابت سے متاثر ہو کر آپؒ کو Key of New Jersy Cityاور تعریفی سرٹیفکیٹ سے نوازا۔
पश्चिमी फैशन की भारतीय पोशाक, अवशोषित तत्वों था के रूप में १९६० के दशक और १९७० के दशक के दौरान, एक ही समय में भारतीय फैशन भी सक्रिय रूप से पश्चिमी पोशाक के तत्वों को अवशोषित करने के लिए शुरू किया। उनके काम को प्रभावित करने के लिए पश्चिम भारतीय डिजाइनरों की अनुमति के रूप में १९८० के दशक और १९९० के दशक के दौरान, पश्चिमी डिजाइनर उत्साहपूर्वक परंपरागत भारतीय शिल्प, वस्त्र और तकनीकों अपने काम एक ही समय में शामिल किया। २१ वीं सदी के मोड़ से, ठेठ शहरी भारतीय जनसंख्या के लिए कपड़ों की एक अनूठी शैली बनाना दोनों पश्चिमी और भारतीय कपड़े अंतर्मिश्रण था। महिलाओं और अधिक आरामदायक कपड़ों और अंतरराष्ट्रीय फैशन कपड़ों के पश्चिमी और भारतीय शैलियों के एक संलयन के लिए नेतृत्व करने के लिए जोखिम पहनना शुरू कर दिया। आर्थिक उदारीकरण के बाद और अधिक रोजगार खोल दिया, और औपचारिक पहनने के लिए एक मांग बनाया। महिलाओं के काम करने के लिए या तो पश्चिमी या पारंपरिक पोशाक पहनने के लिए पसंद है, जबकि ज्यादातर भारतीय बहुराष्ट्रीय कंपनियों का कहना है कि पुरुष कर्मचारी पश्चिमी पोशाक पहनने।
جاست کاز ۳ (به انگلیسی: Just Cause 3) ("آرمان عادلانه") یک بازی ویدئویی جهان باز در سبک اکشن-ماجرایی است که توسط استودیو آوالانش توسعه یافته و بوسیلهٔ شرکت اسکوئر انیکس برای اکس‌باکس وان، پلی‌استیشن ۴، و مایکروسافت ویندوز منتشر شده است. این بازی سومین قسمت از مجموعه بازی‌های جاست کاز به شمار می‌رود و دنبالهٔ نسخه جاست کاز ۲ در سال ۲۰۱۰ است. جاست کاز ۳ در ۱ دسامبر ۲۰۱۵ منتشر شد.
Jalonen valmensi HPK:ta yhteensä kuusi kautta, kaudesta 2001–2002 aina kauteen 2006–2007 saakka. Seura saavutti tuona aikana yhden kullan, neljä pronssia ja yhden neljännen sijan, joka tekee Jalosesta samalla menestyksekkäimmän että pitkäaikaisimman Kerho-valmentajan. Jalonen tavaramerkiksi nousi HPK-kaudellaan varsin nimettömien pelaajien kykyjen löytäminen ja hyödyntäminen, jolloin monet pelaajat pelasivat uransa parhaat kaudet juuri Jalosen luotsattavina.
ان میں سے چند لوگ آئے اور رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے ساتھ مدینے سے حج میں شامل ہوئے اور وفات تک وہیں مقیم رہے آپ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلمنے خیبر کی پیدوار سے لشکر کی مد میں سو وسق جاری کرنے کی وصیت فرمائی اور فرمان لکھ دیا۔ ان لوگوں نے اسے خلافت امیر معاویہ میں فروخت کر دیا ۔
کودکان خردسال به متن‌هایی آهنگین و کوتاه مانند لالایی‌ها و ترانه - متل‌ها و ترانه‌های آهنگین واکنش بیشتری نشان می‌دهند. هرچه گروه سنی مخاطبان بالاتر برود، آن‌ها کم‌کم می‌توانند داستان‌هایی را با واژگان بیشتر بشنوند. ویژگی دیگر ادبیات کودک و نوجوان در این است که با سطح سواد کودکان پیوند دارد. کودک نوآموز تنها می‌تواند متن‌های ساده را بخواند و بفهمد. هرچه سواد او بیشتر می‌شود، متن‌هایی با دایرهٔ واژگانی گسترده‌تر را درک می‌کند. کودکانی که به مرز نوجوانی و پس از آن می‌رسند می‌توانند رمان‌های متناسب با نیازهای خود را مطالعه کنند. امروزه این رمان‌ها اغلب در قالب فانتزی‌ها یا داستان‌های علمی و تخیلی منتشر می‌شود. البته داستان‌های واقع‌گرایی که بازتاب‌دهندهٔ احساسات و درگیری‌های زیستی و اجتماعی نوجوانان در موضوعاتی مانند جدایی پدر و مادر، مرگ نزدیکان، بیماری‌ها و عشق‌های دورهٔ نوجوانی است نیز به فراوانی منتشر می‌شود.
यूरोपीय रॉबिन एक छोटा कीटभक्षी गौरैया पक्षी है जो लंबाई में 12.5-14.0 सेमी के आसपास है। पुरुष और महिला रंगाई में समान होते हैं, इनका चेहरा भूरा रंग, स्तन नारंगी और सफेद रंग का पेट होता है। यह यूरोप भर में, पूर्वी पश्चिमी साइबेरिया और दक्षिण उत्तरी अफ्रीका में पाया जाता है। रॉबिन दक्षिण अल्जीरिया और अटलांटिक द्वीपों पर, पश्चिमी साइबेरिया के पूर्वी यूरेशिया में होता है। दक्षिण पूर्व में यह काकेशस सीमा तक पहुँच जाता है। ब्रिटिश रोबिन्स अत्यधिक निवासी होते है, लेकिन एक छोटे से अल्पसंख्यक, आमतौर पर महिला, सर्दियों के दौरान दक्षिणी यूरोप की ओर पलायन करते है। स्कैंडिनेवियाई और रूसी रोबिन्स कठोर सर्दियों से बचने के लिए ब्रिटेन और पश्चिमी यूरोप की ओर पलायन करते है। इन प्रवासियों को अपने शरीर के भूरे स्वर और नारंगी स्तन से पहचाना जा सकता है।
رابعا: شارك الصليب الأحمر الدولي في الخدعة، ففي الوقت الذي كان يجب أن يقوم فيه بالإشراف كليا على ادخال الطعام والتأكد من شخصية العمال لممنع دخول الجنود والأسلحة إلى الطائرة تواطأ وتآمر وتم ادخال الجنود في ملابس العمال مع الطعام إلى الطائرة، وهذا يفسر تدخلهم قبل انتهاء فترة الأنذار وطلبهم تمديده، وكان أول شخص يقترب من الطائرة هو مندوب الصليب الأحمر، وجميع من اقتربوا أو دخلوا الطائرة بعد ذلك كانوا برفقته. لهذا نحن نعتبر مندوبي الصليب الأحمر الدولي في القدس شركاء اصلاء في هذه الجريمة.
Möglicherweise weist schon die Bezeichnung des „steineschleudernden“ Diomedes oder Ähnliches im Epos Ilias auf den Diskus hin. Zumindest war er Gegenstand der griechischen Mythologie. So hat Perseus seinen Großvater Akrisios unabsichtlich mit einem Diskuswurf erschlagen.
Simulium angustitarse är en tvåvingeart som först beskrevs av Lundstrom 1911. Simulium angustitarse ingår i släktet Simulium och familjen knott. Arten är reproducerande i Sverige. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
García Jofre de Loaísa (* um 1490; † 30. Juli 1526 im Pazifik) war ein spanischer Seefahrer und Leiter der glücklosen Loaísa-Expedition, die einen Seeweg zu den Gewürzinseln über den Atlantik und Pazifik durch Umrundung der Südspitze Südamerikas finden sollte.
Stater og regeringer benytter sig i stigende grad af masseovervågning i et forsøg på at dæmme op for kriminalitet og forebygge terror, men også som et middel til opklaring af forbrydelser. Private virksomheder indsamler også data om deres brugere og overvåger dermed brugernes adfærd.
مؤلف تاریخ نیشابور ابوعبدا…، محمد بن عبدا… نیشابور ی در مورد اسفراین شرحی دارد که خلاصه‌ای از آن آورده می‌شود. پادشاه قباد بن فیروز چند روز آنجا بود از خضره صحرا و صحه هوا آن را مهرجان نام نهاد.
छत्‍तर सिंह,भारत के उत्तर प्रदेश की दूसरी विधानसभा सभा में विधायक रहे। 1957 उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के बुलन्‍दशहर जिले के 45 - खुर्जा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से सोशलिस्‍ट पार्टी की ओर से चुनाव में भाग लिया।
وحاليا أستاذ مشارك في قسم الكتابة الإبداعية في جامعة كولومبيا كلية شيكاغو، كمان عضو فى مجلس ادارة للعديد من منظمات التعليم والفنون وهو المحرر والمؤسس للصندوق الإفريقي لكتاب الشعر. وهو يعيش مع عائلته في شيكاغو.
अंग्रेज़ी में, कई abstract nouns, विशेषण या क्रिया में संज्ञा बनाने वाले प्रत्ययों (-ness, -ity, -tion) को जोड़ कर बनाए जाते हैं। उदाहरण हैं happiness (विशेषण happy से), circulation (क्रिया circulate से) और serenity (विशेषण serene से).
عندما استقالت وزارة حسين سري كانت قوات روميل بالعلمين في يوم 2 فبراير 1942 وطلب السفير البريطاني من الملك فاروق تأليف وزارة تحرص على الولاء للمعاهدة نصا وروحا قادرة على تنفيذها وتحظى بتأييد شعبي وان يتم ذلك في موعد أقصاه 3 فبراير 1942.
Jakelu on tyypillisesti kokonainen käyttöjärjestelmä, joka koostuu Linux-ytimen lisäksi muun muassa kirjastoista, graafisesta käyttöliittymästä (joista yleisimmät ovat KDE, GNOME ja Xfce) ja ohjelmista, kuten toimisto-, internet- ja tietokantasovellukset. Jakeluiden asentamiseen ja käyttämiseen on usein saatavana teknistä tukea kaupallisena palveluna jakelulta tai kolmansilta tahoilta. Ohjeita löytyy usein myös keskustelupalstoilta, wiki-sivuilta, jakelun toimittajilta ja käyttäjäyhteisöltä.
John McManamon/Marco D'Agostino/Stefano Medas: Excavation and Recording of the Medieval Hulls at San Marco in Boccalama (Venice). I: The INA Quarterly. The Publication of the Institute of Nautical Archaeology. Bd. 30, 2003, S. 22–28 (som PDF Nr.1, Jahrgang 30, 3,5 MB).
Slaget om Okinawa løb op i 72.000 amerikanske tab på 82 dage, hvoraf 12.510 blev dræbt eller savnet (dette er konservativt, fordi det udelukker flere tusinde amerikanske soldater, der døde efter slaget indirekte af deres sår). Hele øen Okinawa er 1.200 km2. Hvis USA's tabsrate under invasionen af Japan kun havde været 5% så høj pr. arealenhed, som den var på Okinawa, ville USA stadig have mistet 297.000 soldater (dræbt eller savnet).
Eräissä yhteyksissä on nostettu esille GNU-projektin sovelluksien korvaamisesta BSD-projektin sovelluksilla. Merkittävä ero BSD-sovelluksilla on tapa kutsua ytimen järjestelmäkutsuja suoraan sovelluksista, joka GNU-ympäristössä tehdään tyypillisesti glibc-kirjaston kautta. Ajonaikaiselle C-kirjastolle kuten glibc on kehitetty vaihtoehtoja kuten Bionic-C, musl libc, Apache libstdcxx ja LLVM-projektin libc++. Eri kirjastoratkaisujen POSIX-yhteensopivuudessa on myös eroja.
Trakten runt Bald Rock består till största delen av jordbruksmark. Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är juli, med 10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 633 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 108 mm nederbörd, och den torraste är december, med 13 mm nederbörd.
Some critics of inclusive democracy ask what guarantees an inclusive democracy may offer in ensuring a better relationship of society to nature than the alternative systems of the market economy, or socialist statism. For example, David Pepper, an eco-socialist, pointed out "the 'required' ecological consensus among ecotopia's inhabitants might not be ensured merely by establishing an Athenian democracy where all are educated and rational". However, ID supporters counter-argue that this criticism represents a clear misconception of what democracy is about because,
Leinon lapsuuden henkiseen ympäristöön Hövelössä kuului vanha kainuulainen tarinaperinne loitsuineen ja runoineen sekä värikkäät kertomukset isonvihan ja Kajaanin linnan aikoihin liittyneistä tapahtumista Pohjois-Pohjanmaalla. Elämän karuista tosiasioista muistuttivat Hövelön rantaan pysähtyneet nälkämailta Ouluun matkaavat tervansoutajat.
Udtrykket gallo-romersk kultur bruges om den romersk prægede kultur i Gallien. Den udviklede sig under romaniseringen af befolkningen i tiden efter Julius Cæsar, og den var kendetegnet af gallernes overtagelse eller tilpasning af romerske skikke og levevis på gallisk grund. Den godt undersøgte blanding af kulturer i Gallien giver historikerne en model, der kan bruges som sammenligningsgrundlag for romaniseringen i andre, mindre godt undersøgte romerske provinser.
3483 (عدد) یعنی 3483 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 3482 سے بڑا یا زیادہ اور 3484 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار چار سو تریاسی یا چونتیس سو تریاسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار چار سوبیاسی یا چونتیس سو بیاسی اور اس کے بعد تین ہزار چار سو چوراسی یا چونتیس سو چوراسی بولا جاتا ہے۔
المحيط الهندي فيه عدد كبير من الجزر اكبرهامدغشقر (رابع اكبر جزيره فى العالم) و كوموروس و سيشيل و مالديف و موريشيوس و سرى لانكا و اندونيسيا على حدوده الشرقيه.
जेम्स मे ने टॉप गियर पत्रिका के नवम्बर 2006 के अंक में इसकी उच्चतम गति को सत्यापित किया था, उसके बाद दुबारा वोक्सवैगन समूह की निजी एहरा-लेसियन परीक्षण ट्रैक पर इसकी उच्चतम गति को आंका गया, जहां अंतिम उत्पादन कार ने 407.9 किमी/घंटा (253.5 मील/घंटा) गति प्राप्त की थी, जो समुद्र स्तर पर ध्वनि की गति के लगभग एक तिहाई के बराबर रहा. चूंकि परीक्षण के दौरान ब्युगाटी वेरॉन ने टॉप स्पीड को प्राप्त किया था, इसीलिए मे ने कहा कि "टायर केवल पन्द्रह मिनट तक ही टिक पाएंगे, पर इसमें कोई दिक्कत की बात नहीं हैं, क्योंकि इसका ईंधन बारह मिनट में ही खत्म हो जाता है" उन्होंने स्थिरांक 155 मील प्रति घंटे पर, शक्ति की ज़रूरत के बारे में भी सूचित किया, वेरॉन अपनी 1001 अश्व शक्ति का लगभग 270 उपयोग करती है। और अगले 100 मील प्रति घंटे के लिए 730 अतिरिक्त अश्वशक्ति की जरूरत होगी. जेरेमी क्लार्कसन ने इटली से लंदन तक वेरॉन गाड़ी चलाते हुए नोट किया कि टॉप स्पीड में इंजन में 10,000 गैलन प्रति मिनट हवा की खपत होती है (जितना चार दिन में एक मानव सांस लेता है). 2.5 सेकंड के 0-60 समय में, वर्ष 2005 और 2007 के बीच वेरॉन सबसे तेज़ वैध स्ट्रीट कार थी। टॉप गियर स्टूडियो में वापस आने के बाद सह-प्रस्तुतकर्ता जेरेमी क्लार्कसन द्वारा जेम्स से पूछा गया कि 407 किमी/घंटा (253 मील/घंटा) गति पर वेरॉन ड्राइव करते समय कैसा महसूस किया, जेम्स ने कहा कि वह "पूरी तरह अनाटकीय" था और गति में बहुत स्थिरता थी।
یکی از آثار بسیار با ارزش و نادر دنیا که اخیراً در زرند کشف و محرز گردیده و شگفتی کارشناسان و باستان شناسان را به همراه داشته است پیدا شدن جای پای دایناسورها در روستای ده علیرضا زرند می‌باشد.
I omgivningarna runt Castle Forbes Bay växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Castle Forbes Bay är det mycket glesbefolkat, med 2 invånare per kvadratkilometer. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är juli, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 920 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 114 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 49 mm nederbörd.
تندر ۹۰ یا داچیا لوگان ساخت شرکت داچیای رومانی است. نسل اول این اتومبیل از سال ۲۰۰۴ تا ۲۰۱۲ تولید شد. نسل دوم از اوایل سال ۲۰۱۳ آغاز به تولید نمود.
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم: اس بات پر تمہارے پاس کیا دلیل ہے کہ "عزیر" خدا کے بیٹے ہیں؟ یہودی گروہ: کتاب "توریت ‘‘مکمل طور پر نیست و نابود ہو چکی تھی اور کوئی اس کو زندہ نہیں کرسکتا تھا، جناب عزیر نے اس کو زندہ کیا، اس وجہ سے ہم کہتے ہیں کہ وہ خدا کے بیٹے ہیں۔
फ़िल्म ब्रितानी भारत के वर्ष 1915 पर आधारित है। यह कहानी एक युवा चिकित्सक गोवर्धन मेनन (मोहनलाल) की है जिनपर ब्रितानी अधिकारियों सहित ५५ लोगों से सवार एक ट्रैन में बब हमले का गलत आरोप है। उन्हें अण्डमान निकोबार के पोर्ट ब्लेयर में स्थित सेलुलर जेल में भेजा जाता है। इस कारावस में सैकड़ों भारतीय काला पानी की सजा पाकर पहुँचे थे जिनमें अधिकतर स्वतंत्रता सैनानी थे। यहाँ पर कैदियों पर कारावास में होने वाले अत्यंत अमानवीय कृत्यों को ठीक रूप में दिखाया गया है।
استمر حكم الملك المؤيد لغاية وفاته من العيا يوم الإتنين 13 يناير سنة 1421 بعد ما حكم تمن سنين و خمس تشهر و ست تيام و هو عنده خمسه و ستين سنه.
مرتفع‌ترین کوه ایران، دماوند با ارتفاع ۵۶۷۱ متر می‌باشد. رشته کوه‌های غربی نیز از آرارات شروع شده و از سمت شمال غربی به جنوب شرقی کشیده شده‌است و کوه‌های ساری داش، چهل چشمه، پنچه علی، الوند، کوه‌های بختیاری، پیشکوه و پشتکوه، قالیکوه، اشترانکوه و زردکوه را شامل می‌شود که این کوه‌ها را مجموعه رشته کوه‌های زاگرس می‌نامند. بلندترین قله رشته کوه زاگرس کوه دینار (دنا) با ارتفاع ۴۴۰۹ متر می‌باشد.
Kommunen ligger i Naabdalen, omgivet af udstrakte skove. I kommunens område forener floderne Waldnaab og Haidenaab ved Unterwildenau til Naab. Ved Luhe munder også Luhe i Naab. Naab er i nord-syd-retningen åben, mens den mod øst og vest indrammes af Oberpfälzer Walds bakkekæder. I Naabdalen går jernbanelinjen Regensburg-Hof, Bundesautobahn 93 og den tidligere Bundesstraße 15.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är november, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 083 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 512 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 58 mm nederbörd.
Die Ergebnisse der Reichsratswahlen in den im Reichsrate vertretenen Königreichen und Ländern im Jahre 1911. In: Österreichische Statistik. Neue Folge. 7. Band, 1. Heft, Wien 1912 (Herausgegeben von der k .k. Statistischen Zentralkommission), S. 118
En product placement aftale med General Motors leverede alternative former til de fleste af Autobotterne, hvilket sparede produktionen for $3 millioner. GM sørgede også omkring tohundrede biler, bestemt til ødelæggelse i klimaks kampscenen. USA's forsvar udøvede betydningsfuld støtte, hvilket forstærkede filmens realisme: filmen viste F-22ere, F-117ere og V-22 Ospreyere, den første gang disse luftfartøjer var brugt til en film; soldaterne tjente som statister, og autentiske uniformer blev skaffet til skuespillerne. A-10 Thunderbolt IIere og Lockheed AC-130ere blev også vist. Kaptajn Christian Hodge jokede med at han måtte forklare sine overordnede at filmskaberne ville skilre de fleste af deres luftfartøjer som onde Decepticonerne: dog kommenterede han "folk elsker onde fyre".
Marie Watt was born in 1967 in Seattle, Washington. She majored in art and communications at Willamette University in Salem, Oregon. She also explored museum studies at the Institute of American Indian Arts in Santa Fe. She holds an AFA degree from the Institute of American Indian Arts, a BS degree from Willamette University and an MFA degree in Painting and Printmaking from Yale University. Watt is a member of the Turtle Clan of the Seneca Nation and her father's family were Wyoming ranchers. These two factors in her background have influenced her artwork; Watt describes herself as "half Cowboy and half Indian."
Bussy-Saint-Georges (pronounced [bysi sɛ̃ ʒɔʁʒ]) is a commune in the eastern suburbs of Paris, France. It is located 25.5 km (15.8 miles) from the center of Paris, in the Seine-et-Marne department in the Île-de-France region in north-central France.
Jani Tolin (s. 1974 Helsinki) on suomalainen katu- ja graffititaiteilija sekä musiikkivideoiden ohjaaja. Hän aloitti uransa Helsingissä 1980-luvulla ja on sen jälkeen työskennellyt Euroopassa ja Yhdysvalloissa. Hänen kuvateoksiaan on ollut esillä esimerkiksi Kiasmassa ja kansainvälisissä yhteisnäyttelyissä muun muassa yhdessä EGSin kanssa.
13. april – astroiden 99942 Apophis (2004 MN4) flyver tæt på Jorden. Ifølge beregninger fra 2008 vil det 20 millioner tons tunge objekt have 1 ud af 45000 chance for at ramme jorden påskesøndag.
DC Comics pågående spinn off Ame-Comi Girls, där Power Girl har tagit över Stålmannens roll, placerar Starrware i Metropolis Tomorrow District.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 68۔۔۔* وَلَمَّا دَخَلُواْ مِنْ حَيْثُ أَمَرَهُمْ أَبُوهُم مَّا كَانَ يُغْنِي عَنْهُم مِّنَ اللّهِ مِن شَيْءٍ إِلاَّ حَاجَةً فِي نَفْسِ يَعْقُوبَ قَضَاهَا وَإِنَّهُ لَذُو عِلْمٍ لِّمَا عَلَّمْنَاهُ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ
Venedig derimod nærede mistro til denne kunstige oppustning af pengemængden og stod derfor overfor konkurrenter, som var udstyret med billige lån og rigeligt med ædelmetal.
Often the tropical species are especially threatened by habitat destruction and overexploitation. At least two species of Ilex have become extinct recently, and many others are barely surviving.
فى ايامه ابتدات تبان نوايا العثمانليه لغزو واحتلال البلد وده عن طريق غزوهم لحلب واللى حواليها فجهزلهم جيش كبير وصرف عليه فلوس جامده اوى وانشغل بمحاربتهم لدرجه ان حاكم الأندلس استنجد بيه عشان يصد معاه محاولات الفرنجه غزو غرناطه فمعملش حاجه غير انه هددهم عن طريق القساوسه اللى فى القدس وبالطرق الدبلوماسيه المسالمه فاتأخدت غرناطه ووقعت فى أيد الفرنجه.بيعتبر من اخر اقوى سلاطين المماليك البرجيه اللى حكموا مصر فى الفتره دى.
Som særlig vigtig viste det sig, at også udlændinge deponerede deres formue i hvedekammeret (Camera frumenti) eller ved prokuratorerne i San Marco. Talrige herskabelige familier (signoria) såsom Carraraerbe, placerede deres formue her, fordi Venedig blev anset for særlig troværdig og sikker. Men til langt ind i 1360'erne forsøgte en del af de købmænd, som handlede med udlandet, at få de udenlandske konkurrenter smidt ud af Venedig, hvad der lykkedes to gange. Først med det fornyede økonomiske opsving fra 1370'erne indså også disse de fordele, som udenlandske formuer udgjorde, når de var underlagt passende kontrol.
التوافق فى السايكولوجيا حاله بتتميز بعلاقه منسجمه بين الفرد و محيطه من خلالها بيقدر يشبع معظم حاجاته و دوافعه ، و بيتقبل المطالب اللى بتفرضها عليه البيئه. عدم التوافق مع البيئه ممكن يؤدى لاضطرابات و امراض نفسيه.
Thomas Richard "Tom" Hamilton Jr. (born December 31, 1978, in Philadelphia, Pennsylvania) is an American songwriter, musician, and producer best known as the lead vocalist and guitarist for the bands Brothers Past, American Babies, Joe Russo's Almost Dead, Bill Kreutzmann's Billy & the Kids, and Electron.
Während der Ausgrabungen von 1937 in Begram entdeckte Marie Hackin zwei vermauerte Kellerräume (Chantier 2, Kammern 10 und 13), die den Schatzfund von Begram enthielten. Er besteht überwiegend aus römischen Glasgefäßen höchster Qualität des 1. Jahrhunderts n. Chr., hellenistischen Gipsabdrücken, sowie aus Elfenbeintafeln mit indischen Motiven, u. a. von Flussgöttern, die vermutlich aus dem 3. Jahrhundert stammen. Sein Nachfolger als Leiter der Délégation wurde Daniel Schlumberger.
Pesä on painanne maassa. Naaras munii 4 munaa kesäkuussa, joita molemmat puolisot hautovat, naaras kuitenkin aktiivisemmin, noin 3,5 viikkoa. Poikaset ovat pesäpakoisia ja oppivat lentämään runsaan kuukauden ikäisinä. Molemmat vanhemmat huolehtivat poikasista. Sukukypsä kaksivuotiaana.
اس کے علاوہ اگر تمہاری دلیل یہی ہے کہ چونکہ جناب ابراہیم( علیہ السلام) خلیل خدا ہیں لہٰذا وہ خدا کے بیٹے ہیں، تو اس بنیاد پر تمہیں یہ بھی کہنا چاہئے کہ جناب موسیٰ (علیہ السلام) بھی خدا کے بیٹے ہیں، بلکہ جس طرح میں نے یہودی گروہ سے کہا، اگر یہ طے ہو کہ لوگوں کے مقام و عظمت کی وجہ سے یہ نسبتیں صحیح ہوں تو کہنا چاہئے کہ جناب موسیٰ (علیہ السلام) خدا کے باپ، استاد، چچا یا آقا ہیں۔۔۔ جبکہ تم لوگ کبھی بھی ایسا نہیں کہتے۔
Wādī Umm Ţunayḑib ash Shamālī är en wadi i Egypten. Den ligger i guvernementet Al-Bahr al-Ahmar, i den sydöstra delen av landet, 900 km söder om huvudstaden Kairo.
Beim Sprungwurf wird nach verlassen des Diskus eine weitere Drehung in der Luft gemacht, wobei das Körpergewicht in die Mitte des Ringes zu verlagern ist. Man landet erneut auf dem linken Fuß und dreht auf ihm aus bis das Gleichgewicht genügend ausbalanciert wurde, um sicher den rechten Fuß im Ring zu setzen und den Wurf zu beenden.
این کشور از ۳۳ جزیره تشکیل یافته که عمدتاً از دشت‌های بیابانی تشکیل می‌شوند و مرتفع‌ترین نقطه آن تنها ۱۲۲ متر ارتفاع دارد. بحرین آب‌وهوایی خشک با زمستان‌هایی معتدل و تابستان‌هایی بسیار گرم و مرطوب دارد. نفت و گاز طبیعی و ماهی و مروارید از منابع طبیعی این کشور است اما کاهش ذخیره نفتی باعث شده تا بحرین در سال‌های اخیر به سمت فرآوری و تصفیه نفت حرکت کرده و به یکی از مراکز بانکی بین‌المللی تبدیل شود. شیخ حمد بن عیسی آل خلیفه از سال ۱۹۹۹ قدرت را در این کشور در اختیار دارد و در سال ۲۰۰۲ کشور را به یک پادشاهی مشروطه تبدیل کرده و عنوان خود را از امیر به پادشاه تغییر داد. بر اساس برآورد سال ۲۰۰۹ جمعیت بحرین ۷۲۷٬۷۸۵ نفر بوده که ۲۳۵٬۱۰۸ نفر از آن‌ها شهروندان خارجی هستند.بحرین از سال ۱۷۸۳ تحت حکومت آل خلیفه قرار گرفته‌است، در حالی‌که حکومت قاجار و پهلوی آن را بخشی از ایران می‌دانست. بحرین از سال ۱۸۲۰ میلادی تحت سرپرستی کشور بریتانیا درآمد و در سال ۱۹۷۱ اعلام استقلال کرد و ایران اولین کشوری بود که استقلال آن را به رسمیت شناخت.
»Emme ole varmoja oikeastaan mistään Bitcoiniin liittyen, mutta haluamme ehdottomasti aina olla mukana kokeilemassa kaikkea mikä voi osaltaan horjuttaa totuttua maailmanjärjestystä. »
علی بن ابی طالب نے ان کی تربیت و پرورش کی تھی۔ علی بن ابی طالب سے انھوں نے فن سپہ گری، جنگی علوم، معنوی کمالات، مروجہ اسلامی علوم و معارف خصوصاً علم فقہ حاصل کئے۔ 14 سال کی معمولی عمر تک وہ ثانی حیدرؑ کہلانے لگے۔ اسی بناء پر اُنہیں ثانی علی المرتضی ٰ بھی کہا جاتا ہے۔ عباس بن علی بچوں کی سرپرستی، کمزوروں اور لاچاروں کی خبر گيری، تلوار بازی اور مناجات و عبادت سے خاص شغف رکھتے تھے۔ ان کی تعلیم و تربیت خصو صاً کربلا کے لیے ہوئی تھی۔ لوگوں کی خبر گیری اور فلاح و بہبود کے لیے خاص طور پر مشہور تھے۔ اسی وجہ سے آپ کو باب الحوائج کا لقب حاصل ہوا۔ حضرت عباس کی نمایان ترین خصوصیت ”ایثار و وفاداری“ ہے جو ان کے روحانی کمال کی بہترین دلیل ہے۔ وہ اپنے بھائی امام حسین علیہ السلام کے عاشق و گرویدہ تھے اورسخت ترین حالات میں بھی ان کا ساتھ نہیں چھوڑا۔ لفظ وفا ان کے نام کے ساتھ وابستہ ہوگیا ہے اور اسی لیے ان کا ایک لقب شہنشاہِ وفا ہے ۔ آپ عرب اور بنو ہاشمؑ کے خوبصورت ترین ہستیوں میں سے تھے۔ اسی لیے آپ کو قمر بنی ہاشمؑ بھی کہا جاتا ہے۔
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är januari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 579 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 672 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 13 mm nederbörd.
Cycolor is a tradename for a (possibly obsolete) color printing process that uses a special film coated with millions of capsules filled with cyan, magenta, and yellow dyes, monomer, and photo-initiators. When exposed to red, green, and/or blue light, the contents of the respective capsules polymerize, and therefore become hard and unbreakable. The film is then pressed against specially treated paper, and the capsules that have not hardened in the previous process break, releasing their contents onto the paper.
شاید مشهورترین توضیح برای مسئلهٔ نوترینوی خورشیدی بر چیزی که نوسان‌های نوترینویی (Neutrino oscillation) نامیده می‌شود استوار است. بر اساس این توضیح، اگر نوترینو جرم کوچکی داشته باشد، یعنی حدود ۰/۰۱ الکترون‌ولت، یک نوترینوی الکترونی می‌تواند در مسیر حرکت از میان بخش‌های خارجی خورشید، به نوترینوی میونی یا تائوئی تبدیل شود. در آزمایش‌های نخستین، تنها نوترینوهای الکترونی مشاهده می‌شد که تنها بخشی از تمام نوترینوهای تولیدی بودند.
Hnatek war ab 1928 Kustos, ab 1932 außerordentlicher Professor für Astronomie an der Universität Wien und viele Jahrzehnte an der Universitätssternwarte. Er war ein Pionier der Spektralphotometrie von Sternen, indem er die relativen Energiedichten (bestimmbar aus den fotografischen Platten) bei verschiedenen Wellenlängen verglich und dann aus dem Vergleich mit dem Schwarzkörperspektrum eines Vergleichssterns die Temperatur ermittelte. Er schrieb über dieses Gebiet 1928 einen Artikel in der Enzyklopädie der mathematischen Wissenschaften.
Leun grenzt im Norden an die Gemeinden Greifenstein und Ehringshausen, im Osten an die Stadt Solms, im Süden an die Stadt Braunfels (alle im Lahn-Dill-Kreis), sowie im Westen an die Gemeinde Löhnberg (Landkreis Limburg-Weilburg).
لما رجع المؤيد القاهره عمل جهد لإنهاء أزمة العيش و اتبعتت تجريدات على الصعيد لمحاربة العربان اللى زى ما المقريزى بيقول مضرتهم شملت عامة الناس ، و ابتدا توريد كميات كبيره من القمح من الصعيد و نزل المؤيد كميات من العيش فى الأسواق و وزع أعداد ضخمه من الرغفه على الفقرا لغاية ما بدأت المخابز تخبز. بيقول المقريزى عن رجوع العيش : " فتابشر الناس بذلك، و ابتهجوا برؤيته لبعد عهدهم برؤيته فى الحوانيت، وأخذه من غير ازدحام.. " .
جنگ موہاچ (Battle of Mohács) (ہنگرین: Mohácsi Csata, ترکی: Mohaç Savaşı, کروشیائی: Bitka na Mohačkom polju) موہاچ، مجارستان کے قریب 29 اگست 1526 کو لڑی گئی۔ یہ جنگ مملکت مجارستان کے بادشاہ لوئس دوم اور سلطنت عثمانیہ کے سلطان سلیمان اعظم کے مابین لڑی گئی جس میں سلطنت عثمانیہ کی افواج نے مملکت مجارستان کو شکست دی۔
Det overordnede letvægtssystem er opbygget ud fra kriterierne ”De Tre Store”. De tre store er pakkesystemet (rygsæk o.a.), sovesystem (sovepose o.a.) og sheltersystem (presenning/telt o.a.). Disse tre udgør ofte det tungeste i en oppakning og er derfor de mest logiske først at tage i betragtning, for at spare mest vægt. Når disse samlet er under tre kilo, som tommelfingerregel, kan det betale sig at granske de mindre ting og detaljer og optimere sin oppakning.
Japans geografi gjorde også denne invasionsplan indlysende for japanerne. De var i stand til at forudsige de Allieredes invasionsplaner præcist og dermed justere deres egen forsvarsplan, Operation Ketsugō, i overensstemmelse hermed. Japanerne planlagde et altomfattende forsvar af Kyūshū, med lidt tilbage i reserve til eventuelle efterfølgende forsvarsoperationer. Forudsigelserne for tab varierede meget, men var ekstremt høje for begge parter: afhængigt af i hvilken grad japanske civile modsatte sig invasionen, løber skønnene op i millioner for de Allieredes tab, og adskillige gange det tal for japanske tab.
Die katholischen Christen der Stadt (unter 10 % der Bevölkerung) gehören zur Pfarrei in Londorf (St. Franziskus). Diese gehört zum Bistum Mainz und verwaltet die Gläubigen in Nordeck und Winnen mit, die eigentlich nicht zu dem Bistum gehören. Dies erklärt sich daraus, dass die beiden Stadtteile ursprünglich zu Kurhessen (Landkreis Marburg) gehörten und erst 1974 in den Landkreis Gießen kamen.
Showdown in Crescent Valley, 2003: Cover story about the 30-year battle of two Western Shoshone grandmothers trying to live and raise cattle on their ancestral lands
फ़्रेंचाइज़-आधारित खाद्य सेवा प्रतिष्ठानों के उत्थान के साथ आधुनिक फ़्रेंचाइज़िंग को प्रसिद्धि मिली. 1932 में, हावर्ड जॉनसन डीरिंग ने 1920 के दशक के अंत में अपने सफल क्विंसी, मैसाचुसेट्स हावर्ड जॉनसन रेस्त्रां पर आधारित पहले आधुनिक रेस्त्रां फ़्रेंचाइज़ की स्थापना की. विचार यह था कि शुल्क के बदले में स्वतंत्र प्रचालकों को एक ही नाम, खाद्य, सामान, प्रतीक और यहां तक कि भवन के डिजाइन का उपयोग करने दिया जाए.
جون ميلتون ميلر (بالإنجليزية: John Milton Miller) (و. 1882 – 1962 م) هو فيزيائي، ومهندس من الولايات المتحدة الأمريكية . توفي في بومبانو سيتي، عن عمر يناهز 80 عاماً.
کمیته ملی المپیک ایران سازمانی ورزشی و غیرانتفاعی است که در سال ۱۳۲۵ تأسیس شد و در سال ۱۳۲۶ به عضویت کمیته بین‌المللی المپیک درآمد. این کمیته مسئول فرستادن ورزشکاران به مسابقات المپیک و بازی‌های آسیایی می‌باشد. رئیس فعلی این کمیته کیومرث هاشمی است.
Homer fik sin debut med resten af Simpson-familien den 19. april 1987 i The Tracey Ullman Show-kortfilmen "Good Night". I 1989 blev kortfilmene tilpasset til spin-off-serien The Simpsons, en halv times-serie der blev sendt på FOX. Homer og Simpson-familien blev hovedpersonerne i dette nye show.
القديسه برباره او القديسه بربارا ( القرن 3 او 4 ) بنت نبيل وثنى من نيقوميديا فى اسيا الصغرى. كانت متعلمه و مرفهه. دخلت المسيحيه فى السر و كرست حياتها للعباده. رفضت محاولات ابوها انه يجوزها لنبيل وثنى ، و اعلنت انها دخلت المسيحيه ، فاتعرضت لاضطهاد و اتحملته لغاية ما استشهدت. مكانتها كبيره عند المسيحيين الشرقيين اللى بيحتفلوا بعيدها يوم 4 ديسمبر عن طريق عمل اعمال خيره و ولايم و افراح. لها كنيسه فى مصر القديمه باسم كنيسة الست برباره.
Der heutige Industriehafen wurde 1882 bis 1887 als Floßhafen angelegt, indem der Rheinarm zur Ingelheimer Aue teilweise zugeschüttet wurde, um stromaufwärts das Becken für den Mainzer Zoll- und Binnenhafen zu schaffen.
Leinon palava kiinnostus teatteria kohtaan jatkui myös sekä teatterikritiikeissä että omina näytelminä. Ihailemansa August Strindberg esikuvanaan hän paneutui historialliseen keskiaikaan ja luotsasi suomalaisen kansansielun kehitystä näytelmissä Lalli (1907) ja Maunu Tavast (1908). Näytelmä Simo Hurtta (1908) jatkoi aiemmin ilmestyneen samannimisen runoelman aihepiiriä.
15 يونيه: قرار النائب العام المستشار عبد المجيد محمود باحألة التحقيق لنيابة استئناف اسكندريه و انتداب لجنة ثلاثية من مصلحة الطب الشرعى بالقاهرة لإعادة تشريحها بعد طعن التزوير فى التقرير الاول.
His fourth team at Murray State won more games than any in school history, reaching the second round of the NCAA tournament. The 13th-seeded Racers beat fourth-seed Vanderbilt University 66-65 in the first round in the West Regional at San Jose, California, before falling 54-52 to fifth-seeded Butler University in the second round, equaling the deepest run in the NCAA tournament in school history. During the season, the Racers won a school record 17 games in a row before losing 70-65 at Morehead State University on February 25, 2010. The Racers finished the season with a 31-5 record, including a 17-1 conference mark, and avenged their lone league loss with a 62-51 win over Morehead State in the OVC tournament championship game.
The city has benefited from one of the most significant growths in France. The population has multiplied by 55 in 29 years, between 1982 and 2011.
Elokuva on erilaisten kulttuurillisten vaikutteiden ja vihjeiden kyllästämä. Green Day soittaa kappaleen "Käyn kohti sinua, oi Herrani" viuluilla, kun heidän proomunsa uppoaa, mikä viittaa elokuvaan Titanic. Kohta, jossa Bart ajaa skeittilaudalla alastomana ja erilaiset esineet peittävät hänen sukupuolielimensä, on viittaus elokuvaan Austin Powers – kumma jätkä. Homerin ja Margen rakkauskohtaus parodioi Disney-elokuvien tyyliä, kun eläimet auttavat heitä riisuutumaan. Alun perin kohtauksessa käytettiin musiikkia elokuvasta Ihmemaa Oz ja vasalla oli valkoisia täpliä, koska tekijät eivät halunneet viitata liian selvästi Bambiin. Bart jäljittelee Mikki Hiirtä junassa kutsuessaan itseään "pahan yhtiön maskotiksi". Kun Lenny soittaa Homerille, tämän soittoääneksi paljastuu Nokia tune. Alaskassa Homer pelaa Grand Theft Walrusia, joka parodioi suosittua videopelisarjaa Grand Theft Auto. Pelissä Homerin hahmo ampuu steppaavan pingviinin viittauksena elokuvaan Happy Feet. "Spider-Pig" -laulu on parodiaa vuoden 1967 Hämähäkkimies-animaatiosarjasta. Lisan luennon nimi on "Ärsyttävä totuus", joka parodioi Al Goren elokuvaa Epämiellyttävä totuus. Pomminpurkajarobotti perustuu Vincent D'Onofrion hahmoon Leonard "Pyle" Lawrence elokuvasta Full Metal Jacket, jossa hahmo tekee itsemurhan samalla tavalla. Elokuvan lopussa yleisön juhlinta viittaa Tähtien sota: Episodi VI – Jedin paluu -elokuvaan ja Carl näyttää samalta kuin Lando Calrissian.
Arleen Schloss (* 12. Dezember 1943 in Brooklyn, New York, USA) ist eine US-amerikanische Performancekünstlerin, Video-Pionierin und Kuratorin.
ولد في الكويت من أب باكستاني وأم إيرانية، بدأ العمل الفني بعام 2003 وذلك عندما عرض عليه الفنان حسن البلام التمثيل وبعدها شارك في دور بسيط في برنامج قرقيعان، كانت بداية نشاطه الفني عندما شارك في عدد من الأعمال مع الفنان طارق العلي، وهو متزوج ولديه من الأبناء مها وماهر.
1609 میں ہینری ہڈسن کے سفر نے اس علاقہ میں یوپیوں کی آمد کا آغاز ہوا۔ وہ ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی کے لیے جہاز رانی کرتے ہوئے ایشیاء کا راستہ ڈھونڈتے ہوئے بالائی خلیج نیویارک میں 11 ستمبر کو داخل ہوئے۔ ان کی واپسی پر خبر پھیلنے کے بعد ڈچ تاجروں نے پوستین تجارت کے لئیے اس ساحل کا رخ کیا۔ اس کے بعد سترہویں صدی کے دوران علاقائی لوگوں سے کھالوں کی تجارت کو فروغ دینے کے لیے قائم ہونے والی تجارتی منڈی بڑھ کر نئے نیدر لینڈ کی کالونی بن گئی۔ ان تجارتی منڈیوں میں فورٹ نساؤ (قیام 1614، موجودہ دور کے البانی شہر کے قریب)؛ فورٹ اورنج (قیام 1624، نزد دریائے ہڈسن، موجودہ دور کے شہر البانی کے جنوب میں)، 1647 میں یہ بڑھ کر بیوروک کی بستی بنی اور پھر البانی شہر قیام میں آیا؛ فورٹ ایمسٹرڈیم (قیام 1625، جو بڑھ کر نیا ایمسٹرڈیم بنا اور موجودہ دور کا نیویارک شہر قیام میں آیا)، اور ایسوپس (قیام 1653، موجودہ دور کا کنگسٹن شہر)۔ رینسلارسوک کی پیٹرون شپ (1630) کی کامیابی، جو البانی شہر کے گرد واقع تھی اور انیسویں صدی کے وسط تک قائم رہی، اس بستی کی ابتدائی کامیابی کی وجہ بنا۔ دوسری اینگلو ڈچ جنگ کے دوران اس کالونی پر انگریزوں نے قبضہ کر لیا۔ تیسری اینگلو ڈچ جنگ (1672–1674) میں ڈچ نے نیویارک شہر کو واپس حاصل کرلیا اور اس کا نام نیؤ اورنج رکھ دیا گیا، مگر ویسٹ منسٹر معاہدہ کے تحت ایک سال بعد انگریزوں کو اس کا قبضہ واہس مل گیا۔
Die Van-Nelle-Fabrik in Rotterdam (Rotterdam, Niederlande / Jan Brinkman und Leendert van der Vlugt). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 13. September 2015.
Fünf Sterne ist ein Dokumentarfilm aus dem Jahr 2017. Für Buch, Regie, Kamera und Ton zeichnete Annekatrin Hendel verantwortlich. Die Premiere war auf der 67. Berlinale in der Sektion „Panorama Dokumente“ 2017.
भारत में दशमलव प्रणाली हड़प्पाकाल में अस्तित्व में थी जैसा कि हड़प्पा के बाटों और मापों के विश्लेषण से पता चलता है। उस काल के 0.05, 0.1, 0.2, 0.5, 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 200 और 500 के अनुपात वाले बाट पहचान में आये हैं। दशमलव विभाजन वाले पैमाने भी मिले हैं। हड़प्पा के बाट और माप की एक खास बात जिस पर ध्यान आकर्षित होता है, वह है उनकी शुद्धता। एक कांसे की छड़ जिस पर 0.367 इंच की इकाइयों में घाट बने हुए हैं, उस समय की बारीकी की मात्र की मांग की ओर इशारा करता है। ऐसे शुद्ध माप वाले पैमाने नगर आयोजन नियमों के अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए खास तौर पर महत्वपूर्ण थे क्योंकि एक दूसरे को समकोण पर काटती हुई निश्चित चैड़ाई की सड़कें तथा शुद्ध माप की निकास बनाने हेतु और विशेष निर्देशों के अनुसार भवन निर्माण के लिए उनका विशेष महत्व था। शुद्ध माप वाले बाटों की शृंखंलाबद्ध प्रणाली का अस्तित्व हड़प्पा के समाज में व्यापार वाणिज्य में हुए विकास की ओर संकेत करता है।
Terrängen runt Mount Margaret är huvudsakligen lite bergig. Den högsta punkten i närheten är 1 479 meter över havet, 6,9 km öster om Mount Margaret. Trakten runt Mount Margaret är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Marysville, 5,6 km sydväst om Mount Margaret. I trakten runt Mount Margaret finns ovanligt många namngivna kullar.
تأسست جامعة غرناطة في العام 1531 بمبادرة من الامبراطور كارلوس الخامس. وبمدة امتدت لنحو خمسة قرون أصبحت مركزاً ثقافياً وفكرياً على ما هي عليه اليوم في منطقة جنوب إسبانيا، وإحدى أهم الجامعات الإسبانية. وتضم الجامعة حوالي 80 ألف شخص مرتبط بها ومنهم الطلبة والأساتذة والموظفين والعاملين في الجامعة. وبالإضافة لمدينة غرناطة، يتواجد حرمين جامعيين لها في كل من مدينتي سبتة ومليلة المتواجدتين في شمال إفريقيا.
Senest fra 1200-tallet var søfarten underlagt streng kontrol – uanset om det drejede sig om statsligt organiserede konvojer eller privat skibsfart. Det var ikke overraskende, at senatet regulerede forhold omkring flådegalejerne og muden – ledelsen, mandskabet, aflønning, forplejning, tidspunktet for afsejling, fragten osv. men også den øvrige skibsfart var underlagt en nærmest pedantisk kontrol. Det drejede sig f.eks. om udskriving af mandskab, hvoraf mange rømmede.
For de som havde tegnet sig for disse statsgældsbeviser havde dette finansieringssystems undergang graverende følger: I første omgang faldt renten til 1%, derefter blev betalingen mere og mere forsinket. I 1453 var man allerede 8 år bagud med rentebetalnigen. 10 år senere 13 år forsinket og i 1480 hele 21 år.
الكبلات المحورية: وتتألف من ناقل نحاسي يخترق أنبوباً ناقلاً شبكياً أو أسطوانياً، ويفصل بينهما مادة عازلة مناسبة ويحيط بالأنبوب الخارجي كذلك عازل مناسب آخر. ويوجد نوعان رئيسان من الكبلات المحورية: الكبلات المرنة flexible coaxial cable والكبلات الصلبة solid coaxial cable أما من حيث عدد الأنابيب المستخدمة فيها فهناك الكبلات ذات الأنبوب الواحد، وهي أبسط أشكال الكبلات المحورية، والكبلات ذات الأنابيب المتعددة (ثنائية أو رباعية أو أكثر). كما قد يوجد ضمن الكبلات متعددة الأنابيب عدة أزواج من النواقل المعزول بعضها عن بعض تستخدم لأغراض خاصة أو لخدمة بعض خطوط الاتصال الفرعية على طول مسار الكبل الرئيسي.
Erilaisia kampanjoita käynnistettiin ympäri maailmaa. Uuden-Seelannin Canterburyssä, Springfield-nimisessä kylässä pystytettiin "pinkki jättiläisdonitsi" kylän nimen kunniaksi. Dorsetissa Englannissa Homerin kuva maalattiin Cerne Abbasin jättiläisen kalkkikaiverruksen viereen. Paikalliset uuspakanat raivostuivat ja suorittivat sadetaikoja pestäkseen kuvan pois.
Hypervisor-perusteiset virtualisointipalvelut ja kevyemmät säiliöintipalvelut ovat tuoreempia käyttökohteita kuin perinteiset verkkopalvelimet.
Hans Jørgen Hammer (født 29. december 1815 i København, død 28. januar 1882 i Rom) var en dansk genremaler. Han var bror til William Hammer.
Hans sang: "La Mer", som han ifølge legenden komponerede sammen med Leo Chauliac på et tog i 1943, blev indspillet i 1946. "La Mer" er måske hans mest kendte arbejde udenfor den fransktalende verden, med over 400 indspillede versioner. Sangen fik intet engelsk ord, og under titlen "Beyond the Sea", var den et hit for Bobby Darin i begyndelsen af ​​1960'erne, og George Benson i midten af ​​1980'erne. "La Mer" har været brugt i mange film såsom Bernardo Bertoluccis The Dreamers fra 2003, og senest i den afsluttende scene (på stranden) af Mr. Beans Ferie. Sangen blev også brugt i åbningsakreditteringen af 2007-filmen,The Diving Bell and the Butterfly, som brugte sangen til at fremhæve de lammende virkninger af et slagtilfælde, der fældede hans franske kollega Jean-Dominique Bauby. Den blev også brugt som åbnings-titelsangen i Steve Martins LA Story i 1991. Andre Trenet sange er blevet indspillet af populære franske sangere som Maurice Chevalier, Jean Sablon og Fréhel.
استقطاب الموجة: وهو تعبير يحدد اتجاه الحقل الكهربائي للموجة الراديوية ويكون الاستقطاب أفقياً عندما يكون اتجاه الحقل الكهربائي موازياً لسطح الأرض، ويكون عمودياً عندما يكون اتجاهه شاقولياً على سطح الأرض. وهناك نوع آخر من الاستقطاب وهو الاستقطاب الدائري وفيه يرسم رأس شعاع الحقل الكهربائي في أثناء انتشار الموجة شكلاً لولبياً.
Neuvostoliiton romahdettua Itävalta lähestyi muita Euroopan maita. Se liittyi Suomen ja Ruotsin mukana Euroopan unioniin vuonna 1995 ja otti ensimmäisten joukossa käyttöön euron vuonna 1999.
ایک روز جبکہ وہ ابھی بہت کم عمر ہی تھی اپنی ماں سے کہنے لگی کہ وہ سیاہ حاشیے والے خط سے کھیلنا چاہتی ہے۔ جین کی والدہ کافی پریشان ہوئیں کیونکہ انہیں اس قسم کے کسی خط کا علم نہیں تھا مگر کچھ روز بعد ایک سیاہ حاشیے والا خط موصول ہوا جس میں ان کے والد(جو جرمنی میں مقیم تھے) کی وفات کی اطلاع تھی۔ پانچ سال کی عمر میں اپنی ماں سے کہا کہ آج ڈیڈی ایک سفید اور سیاہ رنگ کا کتا لے آئیں گے۔ جین کے والد جو آٹوموبائل ڈیلرشاپ کے مالک تھے اسوقت ہزاروں میل دور شکاگو میں تھے، واپسی پر اچانک تحفے کے طور پر اپنے ساتھ قوی الجثہ سیاہ وسفید کتا لے آۓ، لیکن یہ جان کر حیران ہو گئے کہ جین کو پہلے سے یہ بات معلوم تھی۔ جین کا کہنا تھا کہ اس نے پہلے ہی اپنے باپ کو کتا خریدتے ہوۓ دیکھ لیا تھا۔ جین جب آٹھ برس کی تھیں تو انکی والدہ انہیں لوتھربینگ کی جاگیر میں خیمہ زن ایک دست شناس خانہ بدوش عورت (جپسی) کے پاس لے گئیں جس نے جین کی بائیں ہتھیلی کو دیکھتے ہوۓ انتہائی جوش سے کہا کہ اس بچی کو مستقبل کے بارے میں بتانے کی صلاحیت قدرت کی طرف سے ودیعت ہوئی ہے۔ اس نے جین کو شیشے کا ایک بلوری سا گولا دیا اور کہا کہ یہ تمہارے لیۓ ہے تم اس میں بڑی عجیب وغریب چیزیں دیکھ سکوگی۔ شروع میں ننھی جین اسے ایک ایسا کھلونا سمجھتی رہی جسمیں اسے تصاویر نظرآتی تھیں، اس کا خیال تھا کہ باقی سب لوگ بھی اسکی طرح اس گیند میں تصاویر دیکھ سکتے ہیں مگر درحقیقت ایسا نہ تھا۔ جین کے خاندان کی ایک آیا اکثر اوقات اس کے بتاۓ اشارات کی تشریح کیا کرتی تھی۔ جین کی والدہ نے اس صلاحیت کو ابھارنے میں جین کی بہت حوصلہ افزائی کی۔ وقت کے ساتھ ساتھ لوگوں کو جین کی اس صلاحیت کا احساس ہوتا گیا اور پھر اکثر اوقات اجنبی بھی بچی کے پاس مشورے کےلیۓ آنے لگے۔
Herresinglemesterskabet blev vundet af Otto Froitzheim fra Tyskland, som i finalen besejrede sin landsmand Oscar Kreuzer med 6–2, 7–5, 4–6, 6–4 i en turnering, hvor også de to tabende semifinalister var tyskere. I herredouble blev det også til tysk, idet de to singlefinalister sammen vandt i finalen over sydafrikanerne Charles Winslow og Harry Kitson med 4–6, 6–2, 6–1, 6–3. Damesingletitlen blev vundet af franskmanden Marguerite Broquedis, som slog tyskeren Mieken Rieck med 6–3, 0–6, 6–4 i finalen. Derudover sejrede Anne de Borman og Max Decugis i mixed double-turneringen, hvor det belgisk-franske par i finalen besejrede Mieken Rieck og Heinrich Kleinschroth fra Tyskland med 6–4, 7–5.
Ping (thai: แม่น้ำปิง, RTGS: Maenam Ping), sammen med Nan-floden, er en af de to primære bifloder til Chao Phraya i Thailand Den springer ud ved Doi Chiang Dao i Chiang Dao-distriktet, Chiang Mai-provinsen. Efter den passerer Chiang Mai by, flyder den gennem provinserne Lamphun, Tak og Kamphaeng Phet. Ved konfluensen med Nan ved Nakhon Sawan (også kaldet Paknam Pho på thai) former den floden Chao Phraya. Floden bliver dæmmet op af Bhumibol-dæmningen, der er landets andenstørste.
القانون المصرى متاثر جدا بالقانون الفرنساوى اللى هو متاثر جدا فى نشاته بالقانون الرومانى القديم الى هو مختلف كتير عن القانون الانجلو امريكى خصوصا فى مجال القانون الجنائى من حيث شكل وهيئة المحكمة زى نظام ى نظام المحلفين الموجود فى الانجلو امريكى -نظام المحلفين ده بيعتمد على انهم يجيبواناس من شرايح مختلفة من الشعب يقعدوا على منصة القاضى ويكون حكمهم مبنى على مبدا القناعة الزاتية للمحلفين اللى قاعدين على المتصةباعتبار انهم بيعبروا عن راى المجتمع من شرايح مختلفة
Das Instrument wurde von 1643 bis 1648 von Joachim Thiele in Rastenburg (polnisch Kętrzyn) gefertigt. Die Registermechanik ist aus Eichenholz und Schmiedeeisen gefertigt. Die Metallpfeifen sind stark bleihaltig. Die Flügelgemälde wurden 1651 fertiggestellt.
”Easy Livin’” ei yltänyt kotimaansa singlelistoille mutta oli menestys Alankomaissa, Saksassa ja Skandinaviassa, ja se nostikin ”The Wizardin” ohella yhtyeen suursuosioon.
بعد ماخلص دراسته فى جامعة فؤاد الاول ( جامعة القاهره دلوقتى ) فى قسم التاريخ فة كلية الاداب و درس تاريخ مصر الفرعونى و الاسلامى الحديث أخد الليسانس بتقدير ممتاز سنة 1947. و هو فى السنه النهائيه فى كلية الاداب إتعلم فى الكليه الإكليركيه و بعد ما إتخرج منها بعد تلت سنين اشتغل مدرس لغه عربى و لغه انجليزى. كان بيحب الكتابه و بالذات كتابة الشعر اللى كان بارع فيه اشتغل لمدة سنه كمحرر صحفى و بعدين رئيس تحرير فى مجلة " مدارس الاحد " و فى نفس الوقت كان بيتابع دراساته العليا فى علم الاثار.
Die Altersstruktur der Bevölkerung bestand zu 20,9 % aus unter 18-jährigen, zu 7,4 % aus 18 bis 24-jährigen, zu 22,9 % aus zwischen 25 und 44-jährigen, zu 34,0 % aus zwischen 45 und 64-jährigen und 14,8 % waren 65 Jahre oder älter. Das Durchschnittsalter betrug 44 Jahre. Auf 100 Frauen kamen 112,1 Männer, auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren kamen 104,3 Männer.
लिजिआंग (चीनी: 丽江市, अंग्रेज़ी: Lijiang) चीन के युन्नान प्रान्त के पश्चिमोत्तरी भाग में एक विभाग-स्तरीय शहर है। सन् २०१० में इसकी आबादी १२,४४,७६९ अनुमित की गई थी। यह युन्नान की सिचुआन प्रान्त के साथ लगी सरहद के पास है और चिंगहई-तिब्बत पठार और युन्नान-गुइझोऊ पठार के संगम पर स्थित है। यहाँ का मौसम बहुत अच्छा माना जाता है हालांकि कभी-कभार सर्दियों में तापमान शून्य से नीचे चला जाता है। लीजिंग में नाशी समुदाय के बहुत से लोग रहते हैं, जिनके अपने रीति-रिवाज हैं और जो किसी ज़माने में भारत-तिब्बत व्यापार में अहम भूमिका निभाते थे।
Der Wahlbezirk Galizien 7 war ein Wahlkreis für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus im österreichischen Kronland Galizien. Der Wahlbezirk wurde 1907 mit der Einführung der Reichsratswahlordnung geschaffen und bestand bis zum Zusammenbruch der Habsburgermonarchie.
چونکہ خون ایک جاندار کے جسم میں مستقل گردش کرتا ہے اور اسکا رابطہ جسم کے قلب سے لیکر دوردراز تمام حصوں سے ہوتا ہے اور اپنی گردش کے دوران خون تمام جسم کو غذائی اجزاء اور آکسیجن مہیا کرتا ہے، اسی خوبی کی وجہ سے جسم میں ہونے والی تبدیلیاں براہ راست خون میں اپنا اثر ظاہر کرتی ہیں جنکو خون کے طبی معائنہ کے ذریعہ شناخت کیا جاسکتا ہے۔ اور اسی وجہ سے خون کے اختبارات ، تمام طبی اختبارات میں سب سے زیادہ استعمال کیے جانے والے اختبارات میں شمار ہوتے ہیں۔ اسکی ایک اور وجہ یہ بھی ہے کہ خون کو جسم کے دیگر نسیجات (tissues) کی نسبت زیادہ آسانی سے اور وافر مقدار میں حاصل کیا جاسکتا ہے اور اسکے لیۓ بنیادی سی تربیت کی ضرورت ہوتی ہے جو ایک ممرضہ (nurse) یا طرازگر مختبر (laboratory technician) انجام دے سکتا ہے۔ اکثر خون کے اختبارات، مکمل خون پر کیے جانے کے بجاۓ خون کے اجزاء پر بھی کیے جاتے ہیں، جو یا تو مصل (serum) پر کیے جاتے ہیں یا شاکلہ (plasma) پر کیے جاتے ہیں۔
At the May 2013 I/O developers conference in San Francisco, Page delivered a keynote address and said that "We're at maybe 1% of what is possible. Despite the faster change, we're still moving slow relative to the opportunities we have. I think a lot of that is because of the negativity... Every story I read is Google vs someone else. That's boring. We should be focusing on building the things that don't exist" and that he was "sad the Web isn't advancing as fast as it should be" citing a perceived focus on negativity and zero sum games among some in the technology sector as a cause for that. In response to an audience question, Page noted an issue that Google had been experiencing with Microsoft, whereby the latter made its Outlook program interoperable with Google, but did not allow for backward compatibility—he referred to Microsoft's practice as "milking off." During the question-and-answer section of his keynote, Page expressed interest in Burning Man, which Brin had previously praised—it was a motivating factor for the latter during Schmidt's hiring process, as Brin liked that Schmidt had attended the week-long annual event.
Joutjärven kirkossa Lahdessa on kaksi Papinahon reliefiä. Kirkon sisällä alttariseinällä on Golgata-niminen teos ja kirkon ulkopuolelle itäiselle terassille on tiiliseinälle sijoitettu suurikokoinen pronssireliefi Kymmenen neitsyttä. Molemmat teokset on paljastettu 1963.
شهر سان‌فرانسیسکو نقطه مرکزی در محدوده کلانشهری منطقه خلیج سانفرانسیسکو بشمار می‌رود. این محدوده کلانشهری در جمع ۷ میلیون جمعیت دارد. شهر سانفرانسیسکو پس از نیویورک متراکم‌ترین شهر آمریکا از نظر جمعیت است. دفتر مرکزی سان‌فرانسیسکو کرونیکل بزرگ‌ترین روزنامه منطقه شمال کالیفرنیا در این شهر جای دارد.
لوگان وانتهمچنین شرکت پارس خودرو اقدام به تولید مدلی ویرایش یافته از این خودرو تحت عنوان «پارس تندر» از سال ۹۱ نموده‌است. عمده‌ترین تغییر در این طراحی، تغییر چراغ‌های عقب خودرو و بهبود وزن آن بوده‌است.
De store formue blev skabt ved udenrigshandel og handel med ejendomme. Derved adskiller Venedig sig fra metropolerne i Norditalien såsom Firenze, hvor det nærmere var pengeudlånere og bankfolk, som samlede sig enorme formuer. Trods det havde Venedig brug for bankfolk.
Zu der berühmtesten Sammlung einer Privatperson zählt sicherlich die Sammlung des Grafen Philipp la Renotière von Ferrary. Philipp von Ferrary konnte dank seines großen Vermögens so gut wie alle Weltraritäten kaufen. Zahlreiche Händler arbeiteten ausschließlich für ihn und suchten auf Auktionen auf der ganzen Welt nach den letzten fehlenden Stücken. Obwohl Philipp von Ferrary in Paris lebte, zog es ihn häufig nach Österreich und nach Deutschland. Er wurde schließlich österreichischer Staatsbürger, lebte aber weiterhin in Frankreich. Im Alter von 65 Jahren entschloss er sich, nach seinem Tode seine gesamten „Schätze“ dem von ihm sehr geschätzten Reichspostmuseum in Berlin zu hinterlassen. Der Erste Weltkrieg war jedoch bereits ausgebrochen und Philipp von Ferrary musste wegen seiner österreichischen Staatsangehörigkeit überstürzt in die Schweiz fliehen. Seine Sammlung hinterließ er vor seiner Abreise in der Österreichischen Botschaft. Die Sammlung (die aus ca. 120.000 Briefmarken bestand) wurde jedoch nach dem Krieg als Reparationszahlung angesehen und versteigert. Philipp von Ferrary erlebte die Zerstörung seines Lebenswerkes nicht mehr, da er ein Jahr vor Kriegsende verstarb. Die Versteigerung dauerte über sechs Jahre und brachte bis dahin nie erreichte Summen für die Briefmarken ein. Philipp von Ferrary war wohl auch der einzige Sammler in der Geschichte der Briefmarke, der von sich behaupten konnte, das Sammelgebiet „die ganze Welt“ komplett zu haben.
USA Todayn elokuva-arvostelija Claudia Puig sanoi, että tarina riittää "täyspitkään elokuvaan, kiitos nokkelan juonen ja lakkaamattoman mitään kunnioittamattoman huumorin", mutta että jotkut fanit "voivat kaivata suosikkihahmojaan". Patrick Colan uskoi, että elokuva "saattaa olla parasta [Simpsonit] -kamaa sitten kausien 12 tai 13", ja ylisti animaatiota, mutta sanoi myös, että hahmojen kuten Sarjakuvahemmo ja Seymour Skinner esiintymiset olivat "pieniä ja tylsiä".
im Norden über dem Rhein Wiesbaden-Schierstein und Wiesbaden-Biebrich, im Osten Mainz-Neustadt, im Süden Mainz-Gonsenheim sowie zu einem kleinen Teil Mainz-Hartenberg-Münchfeld und im Westen Budenheim.
ابو بكر بن عبد الله بن أيبك الدواداري : كنز الدرر وجامع الغرر، مصادر تأريخ مصر الاسلامية ( 9 مجلدات )،المعهد الألماني للآثار الاسلامية، القاهرة 1971.
बुनाई तकनीक की एक किस्म प्राचीन भारत, जिनमें से कई आज तक जीवित रहने में कार्यरत थे। रेशम और कपास विभिन्न डिजाइन और रूपांकनों, में अपनी विशिष्ट शैली और तकनीक के विकास में प्रत्येक क्षेत्र बुने जाते थे। इनमें प्रसिद्ध बुनाई शैलियों जम्दनि, वाराणसी, बुतिदर और इल्कल साडी के कसिक वस्त्र थे। सिल्क के रंगीन गोल्ड और सिल्वर धागे से बुने जाते थे और फारसी डिजाइन द्वारा गहराई से प्रभावित थे। मुगलों की कला, और पैस्ले वृद्धि में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और लतीफा बुति मुगल प्रभाव के ठीक उदाहरण हैं।
كيف كان برن تشارك غير معروف المقاومة البلجيكية خلال الحرب العالمية الأولى. ما هو معروف هو أن برن استجوبتهم المحتل الألماني يوم 18 مارس من عام 1916، واعتقلت في وقت لاحق. وأمرت جيش الاحتلال الأساتذة المضربين في جامعة غنت لمواصلة التعليم. ابنه في برن بيير قد قتلوا في القتال في معركة يسر في عام 1914. وطلب ضابط ألماني الاستجواب برن لماذا أصر على الإجابة بالفرنسية عندما كان معروفا أن برن يتحدث الألمانية ممتازة وقد فعلت دراسات عليا في لايبزيغ، وبرلين. برن أجاب: "لقد نسيت الألمانية منذ 3 آب/أغسطس 1914،" تاريخ غزو ألمانيا لبلجيكا، جزءا من الحرب في ألمانيا تخطط لهزيمة فرنسا.
اگر خورشید به یک غول سرخ دگرگون شود، ممکن است شعاعی بزرگتر از مدار گردش زمین به دور خورشید پیدا کند و شعاع آن ۱ AU یا ۱٫۵×۱۰۱۱ متر شود، این عدد ۲۵۰ برابر شعاع کنونی خورشید است.
On 29 January and 14 May 2013 RISCOS Ltd was listed in the London Gazette: on 14 May 2013 it was struck from the register of companies and dissolved.
حدود ۱۸۰٬۲۰۰ کیلومتر مربع از خاک ایران را جنگل پوشانده‌است که حدود ۵/۵۵٪ آن مربوط به جنگل‌های بلوط غرب ایران است و جنگل‌های شمال ایران ۱۹٪ و جنگل‌های پست پراکنده در جنوب و شرق۳/۱۳٪، جنگل‌های کوهستانی ارس۶/۶٪ و جنگل‌های گرمسیری و کویری نیز ۶/۵٪ را شامل می‌شوند.
Antti Karin ohjaamaan Helkavirsiin perustuvaan kolmiosaiseen tietokoneanimaatioon (1979–1982) sävelsi elektronisen musiikin Jukka Ruohomäki. Helkavirsiin pohjautui myös itävaltalaissyntyisen säveltäjän Johann Strohoferin oratorio Herramme vapahtajamme, jonka ensiesitys oli 1975. Vuonna 1980 sai ensiesityksensä Ilkka Kuusiston Leinon Sota valosta -näytelmään pohjautuva ooppera.
کووینٹری، نیو یارک کا رقبہ 126.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,655 افراد پر مشتمل ہے اور 481 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
I omgivningarna runt Tea Creek växer huvudsakligen savannskog. Trakten runt Tea Creek är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är juli, med 13 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 699 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 141 mm nederbörd, och den torraste är september, med 17 mm nederbörd.
Den yttersta delen av jorden som består av jord kallas för pedosfären och genomgår olika omvandlingsprocesser. För närvarande är den totala arealen som kan användas som åkermark 13,1 % av den totala landytan, men bara 4,71 % stödjer permanenta planteringar.
यह कस्बा सेती गण्डकी तथा कृष्णा गण्डकी नदियों के संगम पर स्थित है तथा हिन्दू धर्म में सबसे पवित्र स्थानों में से एक है। यह नारायणगढ़ से ७ किमी, सौरहा से २० किमी तथा काठमाण्डू से १५० किमी दक्षिण-पश्चिम में स्थित है। यहाँ के गुरुकुलों में से एक महेश संस्कृत गुरुकुल महत्त्वपूर्ण शैक्षिक संस्था एवं आश्रम हैं।
فريق اسپانيا لكوره قدم (اسپانى: selección de fútbol de España)‏ بيمثل اسپانيا و هوا بطل كاس العالم 2010 و كاس بطولة الامم الاوروبية 1964 و 2008 و 2012, كمان كسبت اسبانيا كاس بطولة الامم الاوروبيه 1964 و وصلت لنهائى كاس بطولة الامم الاوروبيه 1984. اسبانيا اتأهلت لنهائيات كاس العالم لكورة القدم 13 مره و كسبت المركز الرابع فى بطولة كاس العالم 1950.
पेशियाँ सदैव स्फूर्तिमय (toned) रहती हैं। मृत व्यक्ति में पेशी रस के जमने से पेशियाँ कड़ी हो जाती हैं। मांसवर्धक पदार्थ खाने से, उचित व्यायाम से, ये शक्तिशाली होती हैं। कार्यरत होने पर इनमें थकावट आती है तथा आराम एवं पोषण से पुन: सामान्य हो जाती हैं।
يوساب الأولانى او يوسف الأولانى، بابا اسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية للأقباط الأرثوذكس نمرة 52، اصله من مدينة منوف. وفضل بطريرك 17 سنة و11 شهر ويومين، فى الفترة من 18 نوفمبر 831 لحد 20 اكتوبر 849 م، واتوفى السنة دي. وفضل الكرسي فاضي من بعده شهر واحد فقط.عاصر ثورة البشموريين فى عهد الخليفة المأمون.
گوبھی ایک سبزی ہے جو Brassica oleracea خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔ اسے پھول گوبھی بھی کہا جاتا ہے۔ اسے ابال کر، تل کر اور بعض علاقوں میں کچا بھی کھایا جاتا ہے۔ اس کا سر کا حصہ کھایا جاتا ہے جس کا رنگ سفید ہوتا ہے۔ گوبھی سر ایک سفید ترقی meristem کے پر مشتمل ہے. گوبھی سر پھول کلیوں ہونے میں مختلف ہے بروکولی، میں ان سے مشابہت ہے. اس کا نام وہ مختلف cultivar کا گروہوں میں سے ہیں اگرچہ لاطینی caulis (گوبھی) اور پھول سے، بریسکا حملہ آور ہوتے بھی، بروکولی، برسلز انکرت، گوبھی، collard گرینس، اور سیاہ بھی شامل ہے. اس طرح کے ایک انتہائی نظر ثانی کے پلانٹ کی، گوبھی ایک طویل تاریخ ہے. فرینکوئس پیری لا Varenne لی cuisinier فرینکوئس میں chouxfleurs ملازم. انہوں نے 16th صدی میں جینوا سے فرانس میں متعارف کرایا گیا تھا، اور کے طور پر، اولیور ڈی SERRES 'تھیٹر میں DE L' زراعت (1600) شامل ہیں cauli-Fiori کی اطالویوں جس فرانس میں اب بھی ہے بلکہ کم ہوتے ہیں، یہ کہتے ہیں کے طور پر "، وہ پکڑ وہ عام طور پر لوئس XIV کے وقت تک گرینڈ ٹیبل پر ظاہر نہیں کیا لیکن ان ونمرتا "کے باغ میں ایک معزز جگہ،.
De venlige, tillidsfulde og åbenhjertede landsbyboere bød velkommen til deres radikalt anderledes slægtninge, Ulverytterne, kort efter at disse var ankommet til Sollandsbyen, og de to stammer påbegyndte en gensidig udveksling af deres kulturer. Som et resultat af deres interaktion med Ulverytterne, blev Solfolket mere aktive. Især var Lillepil i stand til at danne en gruppe jægere og krigere fra Solfolket, som kaldte sig selv ulvehunderyttere, fordi de red på en krydsning mellem Ulverytternes ulve og de fastboende ørkenhunde.
Det bruges som et nationalt identifikationsnummer, skatteyder nummer, socialsikrings nummer, pasnummer, kørekort nummer, for beskæftigelse osv. Det er også almindeligt anvendt som kunde nummer i banker, detailhandlere, forsikringsselskaber, flyselskaber osv.
Krigene i Nyere tid – især da stormagterne Frankrig, Spanien og det tyske kejserrige i 1508 berørte venetiansk område – adskilte sig betydeligt fra sine forgængere i sine følger for Venedig. Landkrigene var allerede længe blevet ledet af Condottieri (lejesoldater), som Venedig på grund af sine ressourcer havde råd til de dyreste af. Derved blev storbyen – bortset fra drænet i statskassen – i forbløffende grad forskånet fra økonomiske skader.
लिखित ऐतिहासिक स्रोतों की भाषा का अध्ययन सांस्कृतिक भाषाशास्त्र या वाडमीमांसा (Philology) कहलाता है। यह साहित्यिक आलोचना, इतिहास तथा भाषाविज्ञान का सम्मिलित रूप है।
وتشتهر الجزيرة بكثرة طيور البحر التي تعيش على أرضها، وكذلك الطيور البرية التي تتواجد في بعض فصول السنة، ومن أكثر هذه الطيور وأشهرها طائر النورس وطائر البشروش، إضافة إلى أنواع عديدة من النباتات البرية النادرة، كما تكسو أرضها النباتات البرية الجميلة خلال موسم الربيع، وتظهر فوق رمالها بعض الزواحف والسحالي الأرضية، وبعض الحشرات البيئية، كما أن بعض الجزر تربتها صالحة للزراعة .
Zu Beginn eines Spiels werden die Regelkarten gemischt und jeder Spieler erhält drei Karten auf die Hand, die übrigen Regelkarten werden als verdeckter Stapel bereitgelegt. Als nächstes werden die Stichkarten verdeckt gemischt und gleichmäßig an die Spieler verteilt. Nachdem die Spieler ihre Stichkarten angesehen haben, wählen sie aus ihren drei Regelkarten diejenige aus, die ihnen am geeignetsten erscheint. Die jeweils zwei verbleibenden Karten werden verdeckt abgelegt, sie werden in dem restlichen Spiel nicht mehr verwendet. Die gewählten Regelkarten werden von den Spielern gleichzeitig offen ausgelegt und bilden die Sonderregeln für die kommende Runde. Es gibt drei Arten von Regelkarten:
Kouroullas är ett periodiskt vattendrag i Cypern. Det ligger i distriktet Eparchía Páfou, i den västra delen av landet, 90 km väster om huvudstaden Nicosia. Kouroullas ligger på ön Cypern.
प्रायः प्रशिक्षण अवधि - जिसकी अधिकतर लागत प्रारंभिक शुल्क में ही शामिल होती है - पेचीदा उपकरणों को संचालित करने के लिए कम होती है और फ़्रेंचाइज़ी को अपने आप पुस्तकों से सीखना पड़ता है। प्रशिक्षण की अवधि पर्याप्त होनी चाहिए किन्तु कम-लागत वाली फ़्रेंचाइज़ में इसे महंगा समझा जाएगा. कर्मचारियों को ऑनलाइन प्रशिक्षित करने के लिए अनेक फ़्रेंचाइज़रों ने कॉर्पोरेट विश्वविद्यालयों की स्थापना की है। यह साहित्य और बिक्री दस्तावेज़ और ई-मेल के अतिरिक्त है।
Den 24. februar var en søndag. Byen var smykket med flag, manifestet blev oplæst i Elisabethi kirik (den evangelsk-lutherske kirke i Pärnu). Om formiddagen afholdtes i Pärnu en parade med Eesti pataljons afdelinger og kommandører. Det var den første militærparade i Estland.
اخترع الإنكليزي جون هاريسون، (الكرونومتر البحري)، وهي أداة رئيسية لحل مشكلة الدقة في تحديد خطوط الطول في البحر، وبهذه الطريقة زادت إمكانية البحارة في قطع مسافات طويلة في البحار على الرغم من أن جون هريسون حصل على المكافأة التي وضعتها الحكومة البريطانية لاختراعه (الكرونومتر البحري) سنة 1773، إلا أن الكرونومتر ظل مكلفا للغاية وأسلوب المسافة القمرية ظل هو الأسلوب المستخدم لعدة عقود.
Elokuussa 1908 Eino Leino jätti Suomen ja suuntasi kohti Italiaa. Matkan mahdollisti Suomalaisen kirjallisuuden edistämisvaroista annettu apuraha Danten Divina Commedia -teoksen suomentamista varten. Kotiuduttuaan Roomaan Saksassa vietettyjen kuukausien jälkeen Leino ryhtyi intensiivisiin italian opintoihin ja työhön Danten parissa. Talvella 1908–1909 Roomassa oleskeli muitakin suomalaisia kirjailijoita ja tutkijoita, kuten L. Onerva, Aarni Kouta, Santeri Ivalo, Onni Okkonen, Liisi Karttunen ja Henry Biaudet, joiden yhteiseen seuraelämään Leino otti osaa. Paitsi Dante-suomennosta Leino työsti Rooman aikana näytelmäluonnoksiaan ja kirjoitti matkakirjeitä Turun Sanomiin. Hän lähti Suomea kohti L. Onervan kanssa keväällä 1909, mutta pysähtyi matkalla Berliiniin. Vaikka Leinon ja L. Onervan suhde ei vakiintunut avioliitoksi, heidän ystävyytensä ja yhteistyönsä jatkui Leinon kuolemaan asti.
According to one account, Hearst and the Harrises (now the only survivors of the SLA unit that abducted her) bought a car blocks away while the siege was going on, but it broke down when they stopped in an African American area, leaving them with a total of $50. They walked a few hundred yards from the car and hid in a crawlspace under a residential building. When a late night party started in the room above, Hearst readied her weapon saying "the pigs" were closing in on them; in whispers, the Harrises begged her to calm down. They spent the next two weeks in San Francisco flophouses disguised as derelicts.
प्राचीन भारत में कपड़े की रंगाई एक कला के रूप में प्रचलित था। पांच प्राथमिक रंग (सुद्ध - वर्नस) की पहचान की गई और जटिल रंगों (मिश्रा-वर्नस) द्वारा उनके कई रंग श्रेणी में रखा गया। संवेदनशीलता की छायाओं की सबसे उपजी करने के लिए दिखाया गया था; प्राचीन ग्रंथ, विश्नुधर्मोत्तर सफेद, अर्थात् आइवरी, चमेली, अगस्त मून, अगस्त बादलों के पांच टन के बाद बारिश और शंख राज्यों। सामान्य रूप से प्रयुक्त रंजक नील, मजीठ लाल और कुसुम थे। मोर्दन्त रंगाई की तकनीक दूसरी सहस्राब्दी ई. पू. के बाद से भारत में प्रचलित था। रंगाई का विरोध और कलम्करि तकनीक बेहद लोकप्रिय थे और ऐसे वस्त्र मुख्य निर्यात थे।
Der findes flere forstudier til Skagensjægere. På Skagens Museum findes fire skitser som oliestudier, nemlig Skagensjægere, 1897, olie på træ, 32 x 43 cm; Krøyers Hund Rap, 1898, olie på træ, 43 x 31,5 cm; Overplantør C.F. Dahlerup med Jagthund, 1898, olie på træ, 43,2 x 31,6 cm og Arkitekt Ulrik Plesner liggende i Klitterne, 1898, 51,7 x 92,6 cm, på Den Hirschsprungske Samling findes den egentlige karton, 1898, pastel på papir, 136,5 x 246,5 cm. På fotografier fra 1895 ses på flere en kultegning af motivet over Krøyers kamin. Et forlæg, der måler 32x43 cm og er malet på træ, blev solgt på auktion hos Ellekilde Auktioner A/S for 1.550.000 kr. 2. december 2000.
Omgivningarna runt Križ är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Križ är det ganska tätbefolkat, med 93 invånare per kvadratkilometer. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 8 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är december, med -5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 958 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 249 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 78 mm nederbörd.
Robert Walpole, 1. jarl af Orford (26. august 1676 – 18. marts 1745) var en engelsk politiker, som var medlem af Underhuset (for Whig-partiet) fra 1701. Han søgte som regeringsleder 1721-42 at holde sit land uden for krigeriske forviklinger for at øge handel og søfart. Han arbejdede derudover for et parlamentarisk styre.
ألمانيا: قامت سفارة ألمانيا في تونس بوضع خلية أزمة ووضعت خط هاتف أخضر للاتصال مع طاقم السفارة وتلقي آخر الأخبار. في بيان لوزارة الخارجية قال وزير الخارجية فرانك-فالتر شتاينماير أنه يعبر عن دعمه الكامل لتونس وأن هذا الهجوم يعزز عزمهم على مواجة الإرهاب، وعبر أيضا عن تعازيه لأقارب الضحايا.
کوه‌های ایران از کوه‌های شمالی یعنی از آرارات در ترکیه شروع شده و به ترتیب به کوه‌های کوه علمدار یا میشو (در شهرستان مرند)، سهند (در جنوب شهرستان تبریز و شمال شهرتان مراغه)، سبلان (در غرب شهرستان اردبیل)، طالش، قافلانکوه در آذربایجان؛ در شمال تهران رشته کوه البرز و قسمت جنوبی استان‌های گیلان و مازندران و کوه‌های آلاداغ٬بینالود، هزار مسجد و قرا داغ در خراسان امتداد یافته‌است و در افغانستان به کوه‌های هندوکش می‌پیوندد.
वोक्सवैगन समूह के अनुसार, वेरॉन इंजन के अंतिम उत्पाद का TÜV Süddeutschland द्वारा अनुमोदित DIN रेटेड मोटिव पावर आउटपुट 736 किलोवाट (1,001 मीट्रिक अश्वशक्ति; 987 ब्रेक अश्वशक्ति)उत्पादित करता है और टॉर्क का 1,250 न्यूटन मीटर (922 lbf⋅ft) उत्पन्न होता है। इन आंकड़ों की ब्युगाटी अधिकारियों ने वास्तव में परिमित कहते हुए पुष्टि की है, जब कि असली कुल 1020 bhp या अधिक है।
Leytron is home to the Bibliothèque communale library. The library has (as of 2008) 7,800 books or other media, and loaned out 12,533 items in the same year. It was open a total of 121 days with average of 9 hours per week during that year.
Recherches archéologiques au col de Khair Khaneh, près de Kābul, avec la collaboration de Jean Carl (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 7). Éditions d'art et d'histoire, Paris 1936.
زیرزمین ریل کا نظام سطحی ریل گاڑیوں یا ٹراموں کے نظام کا حصہ ہے جن کا جال پورے روم میں بچھا ہوا ہے۔ ترین ایطالیہ کی ریل گاڑیاں بھی شہر کے اندر 20 سٹیشنوں کے درمیان آمدورفت کی سہولیات فراہم کرتیں ہیں۔ اندرون شہر ریل گاڑیوں کے ان نظاموں کے علاوں شہر کو ایک مکمل بس نظام بھی میسر ہے۔
Fukuokaa ympäröivät kolmelta suunnalta vuoret, ja pohjoiseen avautuu Genkain meri. Suurin osa kaupungin keskustasta on rakennettu entisen meren päälle, ja suunnitelmissa on uusien keinotekoisten saarten rakentaminen Higashi-kun alueelle.
بودجه سازمان را کشورهای عضو بر اساس مشارکت‌های داوطلبانه و برنامه‌ریزی شده تأمین می‌کنند. دبیرخانه سازمان ملل بر اساس ارزیابی‌های موسسات مالی حرفه‌ای بودجه ۲ سالانه سازمان را تعیین و سهم هر کشور را اعلام می‌نماید. طرح بودجه به مجمع عمومی ارائه می‌شود. مجمع عمومی بودجه را تصویب و به کشورها ابلاغ می‌نماید. معیار محاسبه سهم کشورها تولید ناخالص ملی هر کشور است. به این ترتیب سهم اصلی را در تأمین بودجه سازمان کشورهای پرجمعیت و پیشرفته صنعتی دارند و کشورهای کوچک و جهان سومی بخش ناچیزی از هزینه‌های سازمان ملل را پرداخت می‌کنند.
In court Hearst made a poor impression and appeared lethargic; according to an Associated Press report this was attributable to drugs she was given by prison doctors. Bailey was heavily criticized for his decision to put Hearst on the stand, then having her decline to answer questions in the presence of the jury. According to Alan Dershowitz, Bailey was wrong-footed by the judge appearing to indicate she would have Fifth Amendment privilege (the jury would not be present, or be instructed not to draw inferences) on matters subsequent to the Hibernian bank charges that she was being tried on, but then changing his mind.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 43۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَسْتَ مُرْسَلاً قُلْ كَفَى بِاللّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ وَمَنْ عِندَهُ عِلْمُ الْكِتَابِ
Inspur K-UX on kiinalaisen Inspurin jakelu, joka perustuu Red Hat Enterprise Linux jakeluun ja joka on The Open Groupin virallisesti sertifioima UNIX
عرض الأصفهاني مادته في منهج محدد، فهو يورد أخباراً مسندة، ولا يقنع بالإسناد، وإنما ينتقد الرواة ويبين درجة الخطأ، والتناقض في روايتهم وهو يضم الأخبار المتشابهة بعضها إلى بعض، ويمزجها وينسقها بحذف العناصر المتنتقضة كما فعل في مجنون ليلى وقد اختار المؤلف أخباره وأشعاره ورواياته مما يجذب القارئ ويشوقه، وكان لا يجد حرجاً في تسمية الأشياء بأشيائها حتى يمنع الملل عن قارئه. ومن منهجه النقدى أنه بفصل بين سلوك الأديب وإبداعه الفنى فيروى أخباره ويورد له نصوصاً تدل على طبيعته، وإن تكن بعيدة عن الأخلاق.
The cultural association Friends of Skyritida opened a folklore museum in Kollines in 1997. Located in the high school, the museum displays tools, clothes, photographs, and other print material to show how the older generations lived in the area.
باختياره اسم فرنسيس، كان البابا أول حبر منذ عهد البابا لاندو (913 - 914) لا يختار اسمًا استعمله أحد أسلافه، كما كان أول بابا يتسمى باسم فرنسيس. التسمية جاءت تأسيًا بالقديس فرنسيس الأسيزي، الذي "لعب دورًا هامًا في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية"، صحيفة التلغراف قالت: "إن اختيار البابا لهذا الاسم بالذات يكشف عن الخلفية التي جاء منها، وطريقته المتوقعة لإدارة الكنيسة ولكنه في الوقت ذاته صعّب من مهمته في المرحلة المقبلة، ...، إذ يعرف القديس فرنسيس، الذي بزغ اسمه في القرن الثالث عشر بأنه كان من أتباع التيار الإصلاحي في الكنيسة، وقد ترك حياة الترف واختار حياة الزهد تاركًا عائلته وأصدقاءه، وبدأ بالدعوة إلى مساعدة الفقراء ونادى بإعادة بناء الكنيسة". وقد أشار الأب غيليرمو ماركو أقرب مساعدي البابا، أنه اختار "هذا الاسم من أجل محاربة الفقر، فلطالما كان من كبار المعجبين بفرنسيس الاسيزي". كذلك الأمر، فإن البابا بوصفه راهبًا يسوعيًا، يأتي اختياره اسم فرنسيس تكريمًا للقديس فرنسيس كسفاريوس، الإسباني، وأحد مؤسسي الرهبنة اليسوعية التي ينتسب إليها البابا. خلال لقاءه مع الصحفيين والإعلاميين بعيد انتخابه قال البابا أن الاسم الذي اختاره على اسم القديس فرنسيس الأسيزي المدافع عن الفقراء وقال البابا أنه يريد "كنيسة فقيرة، وتدافع عن الفقراء"، وأشار أيضًا إلى القديس فرنسيس بوصفه رجلاً يدافع عن السلام في عالم تتقاذفه الحروب" وعن دفاعه ومحبته للطبيعة في عالم يتجه نحو التلوث.
محمد غفار خان چترالی کھوار شاعر، صحافی اور سماجی کارکن ہیں۔ آپ کا تعلق پاکستان کے ضلع چترال کی تحصیل تورکھو کے قصبے اندراغچ سے ہے۔ آپ چترال کے قبیلہ زوندرے سے تعلق رکھتے ہیں۔ کھوار زبان میں شاعری کے ساتھ ساتھ آپ چترال وژن، ماھنانہ ژنگ، چترال نیوز، چترال ٹایمز اور دیگر چترالی اخبارات میں بھی اردو اور کھوار آرٹیکل لکھتے ہیں۔ اس وقت کوہستان میں مقیم ہیں--
I omgivningarna runt Numapin Lake växer i huvudsak barrskog. Trakten runt Numapin Lake är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är -4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med -24 °C.
درون دِیزی کلاور (انگلیسی: Inside Daisy Clover) فیلمی در سبک درام به کارگردانی رابرت مالیگن است که در سال ۱۹۶۵ منتشر شد و بر اساس رمانی از گاوین لمبرت ساخته شده است.
طبری، محمد بن جریر. تاریخ الرسل و الملوک [تاریخ بلعمی]. ترجمهٔ ابوعلی بلعمی. با تکملهٔ ابوعلی بلعمی و تصحیح محمدتقی بهار و کوشش محمد پروین گنابادی. چاپ سوم. تهران: زوّار، ۱۳۸۵. شابک ‎۹۶۴-۴۰۱-۰۹۴-۹.
Fragmenter af en dagbog er Paul la Cours hovedværk, hvori han gjorde status over digterens og poesiens rolle. Det må betegnes som en poetik, der havde enorm betydning i modernismens første danske fase. De tre første kapitler blev trykt i tidsskriftet Heretica og var en stor inspirationskilde for tidens unge digtere som Frank Jæger og Tage Skou-Hansen.
I en konference med præsident Harry Truman den 18. juni, anførte Marshall med afsæt i erfaringerne fra slaget om Luzon, at amerikanerne ville lide 31.000 tab i de første 30 dage (og i sidste ende 20% af de japanske tab, som indebar et samlet tab på 70.000). Admiral Leahy, der var mere imponeret af slaget om Okinawa, mente at de amerikanske styrker ville lide en 35% tabsrate (hvilket indebar et ultimativt tab på 268.000). Admiral King mente, at tabene i de første 30 dage, ville ligge mellem tabene fra Luzon og Okinawa, dvs. mellem 31.000 og 41.000. Af disse estimater var det kun Nimitz', der inkluderede tab af styrker til havs, selvom kamikazeangreb havde påført 1,78 dræbte pr. kamikazepilot i slaget om Okinawa,. Troppetransportskibene ud for Kyūshū ville have været langt mere udsatte.
इब्राहिम इब्न अल-वालिद; (Ibrahim ibn Al-Walid) एक उमय्यद खलीफा थे और खलीफा अल-वालिद द्वितीय के पुत्र थे जिन्होने (4 अक्टूबर-4 दिसम्बर 744) ईस्वी बहुत कम समय तक शासन किया जो राजनीतिक विरोधियो का कारण था।
الناتو: أدان الأمين العام للناتو الهجوم الإرهابي بشدة، وقال أن أفكاره مع أسر الضحايا، وجدد أنه لا يوجد مبرر لهذه الأعمال الوحشية، وأضاف أن الناتو سيواصل العمل مع شريكه في الحوار المتوسطي تونس والمجتمع الدولي بأسره في مكافحة آفة الإرهاب.
في 2013/9/29 قامت داعش باستهداف مقر الأمن العام "الأسايش" في مدينة أربيل (عاصمة إقليم كردستان في شمال العراق) بسيارات مفخخة وانتحاريين يرتدون أحزمة ناسفة.
EGN-systemet blev indført i 1977 og anvendes i stort set alle relationer over for myndigheder, og ofte over for private virksomheder. EGN er trykkes på bulgarske identitetskort og pas under overskriften "ЕГН / personnummer".
Rouaïsset Aabdel Jalil är ett berg i Libanon. Det ligger i guvernementet Libanonberget, i den centrala delen av landet, 14 kilometer sydost om huvudstaden Beirut. Toppen på Rouaïsset Aabdel Jalil är 834 meter över havet, eller 19 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,40 km.
Stuhler, Barbara. "Organizing for the Vote: Leaders of Minnesota's Woman Suffrage Movement," Minnesota History 54, no. 3 (Fall 1995):290-303.
उनकी असाधारण बुद्धिमत्ता, व्यवहार कुशलता और संघटन योयता से प्रभावित होकर वल्लभाचार्य ने उन्हें भेटिया (भेंट संग्रह करनेवाला) के पद पर नियुक्त किया और फिर शीघ्र उन्हें श्रीनाथ जी के मंदिर का अधिकारी बना दिया। उन्होंने अपने इस उत्तरदायित्व का बड़ी योग्यता से निर्वाह किया। कृष्णदास को सांप्रदायिक सिद्धांतों का अच्छा ज्ञान था जिसके कारण वे अपने संप्रदाय के अग्रगण्य लोगों में माने जाते थे। उन्होंने समय-समय पर कृष्ण लीला प्रसंगों पर पद रचना की जिनकी संख्या लगभग २५० है जो राग कल्पद्रुम, राग रत्नाकर तथा संप्रदाय के कीर्तन संग्रहों में उपलब्ध हैं। १५७५ और १५८१ ई. के बची किसी समय उनका देहावासन हुआ।
On August 3, 2010, MGM Home Entertainment released Escape From New York as a bare-bones Blu-ray. Scream Factory, in association with Shout! Factory, released the film on a special edition Blu-ray on April 21, 2015.
1982ء میں مکمل دستاویزات کو برٹش لائبریری میں منتقل کر دیا گیا۔ اب یہ دستاویزات بڑٹش لائبریری کے ایشائی و افریقی انتخابات کا ایک حصہ ہیں، جہاں انھیں عوامی ریکارڈز کے طور پر رکھا جاتا ہے، یعنی یہ تمام دستاویزات عوامی دسترس میں ہے، اور انھیں نکال کر دار المطالعہ میں پڑھا جا سکتا ہے۔
Leinon viimeisessä runokokoelmassa Shemeikan murhe (1924) kuvastui sairausvuosien aikana ”melkein maniaksi kehittynyt kunnianteko-asenne tunnettuja ja edustavia henkilöitä kohtaan”, kuten L. Onerva kirjoittaa Leino-elämäkerrassaan. Kokoelma sisälsi myös elegisen tilinpäätöksen ”Löysäläisen laulun”:
कई स्थानों और उच्च पदों पर काम करते हुए पं. डोगरा 1931 में मुजफ्फराबाद के वजीरे वजारत (मुजफ्फराबाद जिले के मंत्री) बने। 1931 में शेख अब्दुल्ला का 'कश्मीर छोड़ो आंदोलन' जोरों पर था। मुजफ्फराबाद में भी शांति भंग होने की संभावना बहुत अधिक थी, परंतु पंडित जी ने उपद्रव करने वालों के प्रति सख्ती नहीं दिखाई, लाठी चार्ज या गोली नहीं चलाई वरन् नरमाई से काम लिया। उन्होंने कहा, साम्प्रदायिकता एक आंधी है जिसमें कई व्यक्ति उलझ जाते हैं, परंतु ऐसे समय में दमन चक्र चलाने से स्थिति बिगड़ जाया करती है। यदि कुछ स्नेह प्रदर्शित किया जाय तो हर्ज ही क्या है। पंडित जी ने बिना लाठी व बंदूक चलाये उपद्रव शांत कर दिया, परंतु उनकी यह नीति उस समय की सरकार को ठीक नहीं लगी और इसी वजह से सरकार ने उसके बाद उनको नौकरी से अलग कर दिया।
Georges Marchal (oikealta nimeltään Georges Louis Lucot, 10. tammikuuta 1920 Nancy – 28. marraskuuta 1997 Maurens, Dordogne) oli ranskalainen elokuvanäyttelijä.
زینب ساسانیان در شهر اردبیل چشم به جهان گشود. وی فرزند آخر خانواده‌ای بود که پدرشان را از دست داده بودند و با دو خواهر و یک برادر و مادرش زندگی می‌کرد.
نمایش زنده و لحظه‌به‌لحظه تصویری خورشید در هر ربع ساعت: تصویر توسط رصدخانه فعالیت‌های خورشیدی (SDO) واقع در مدار زمین حدود هر ۱۵ دقیقه یک بار تجدید می‌شود.
لينو بانفى (Lino Banfi) ممثل بورنوجرافى إيطالى اتولد يوم 11 يوليو 1936 فى مدينة أندريا بإقليم بوليا و مقاطعة بارليتا أندريا تراني بايطاليا ، واسمه الحقيقى پاسكوال زاجاريا (Pasquale Zagaria) .
استولت قوات داعش علي البلدة السورية والمدينة القديمة من تدمر،و قطع رؤوس عشرات من الجنود السوريين. سقط اثنين من حقول الغاز أيضا في أيدي داعش. ،ووفقا للمرصد السوري لحقوق الإنسان، أصبحت داعش بحلول ذلك الوقت تستولى علي 95،000 كيلومتر مربع من الأراضي، ما يقرب من نصف الأراضي السورية.
This Is Reggae Music: The Golden Era 1960-1975 is a reggae retrospective anthology issued as a 4-CD box set in 2001 by Trojan Records. The anthology, which was compiled by Colin Escott and Bas Hartong, is arranged in chronological order and features tracks by various artists, starting with mento and ska from first half of the 1960s, then progressing to the slower rhythms of rocksteady and reggae, which emerged later the decade, continuing into the 1970s. Several of the acts featured are Derrick Morgan, Desmond Decker& the Aces, Toots & the Maytals, Jimmy Cliff, and Bob Marley and the Wailers.
Gnadochaeta atra är en tvåvingeart som först beskrevs av Brauer och Julius Edler von Bergenstamm 1893. Gnadochaeta atra ingår i släktet Gnadochaeta och familjen parasitflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Cockney rhyming slang on Lontoon murteen erityispiirre ja slangin muoto, jossa sana, johon halutaan viitata korvataan sen kanssa loppusoinnun muodostavalla kahden tai kolmen sanan ilmauksella. Cockney rhyming slangissa esimerkiksi sana ”look” muuttuu muotoon ”butcher’s hook”.
De største industrier var dog stadig byggeindustri og skibsbygning. Men netop den sidste var fra 1370 ikke længere i stand til at beskæftige så mange kalfatrere og skibstømrere, så de forlod byen i stort tal. Desuden havde senatet fastsat lønningerne til de 6.000 kalfatrere aå højt, at skibsproduktionen havde svært ved at klare sig i den voksende konkurrence.
Kūh-e Gordāl (persiska: Kūh-e Gordār, کوه گردال) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Esfahan, i den centrala delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Gordāl är 2 975 meter över havet, eller 206 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 4,5 km.
دربارهٔ پدر و مادر شمس تبریزی آن قدر می‌دانیم که او در مقالات آنها را به نازک‌دلی و مهربانی توصیف می‌کند و اینکه آنها شمس تبریزی را نازپرورده کرده بودند: «این عیب از پدر و مادر بود که مرا چنین به ناز برآوردند.» شمس تبریزی در جایی دربارهٔ پدر خود می‌گوید: «نیک مرد بود… الا عاشق نبود، مرد نیکو دیگر است و عاشق دیگر…» «پدر از من خبر نداشت. من در شهر خود غریب، پدر از من بیگانه، دلم از او می‌رمید. پنداشتمی که بر من خواهد افتاد. به لطف سخن می‌گفت، پنداشتم که مرا می‌زند، از خانه بیرون می‌کند»شمس تبریزی در محضر استادانی چون شمس خونجی تحصیل می‌کرده است. او سپس به سیر و سلوک پرداخت و در نزد پیران طریقت، بزرگانی چون پیر سله‌باف و پیر سجاسی، به کسب معرفت پرداخت. شمس تبریزی چنان‌که از مقالات او بر می‌آید از برخی از بزرگان زمان خود نیز تأثیر پذیرفته بود، و از آن میان نام‌های شهاب هریوه (اندیشمند خردگرا)، فخر رازی، اوحدالدین کرمانی و محی‌الدین ابن عربی در مقالات شمس آمده است.
از آنچه گفته شد چنین نتیجه می‌گیریم که تنها در اثر ریاضت و بدون شناخت امام، انسان به درجه امثال طلحه، زبیر و معاویه می‌رسد؛ بنابراین، غیر از تمسّک به امام معصوم هیچ‌گاه به صراط مستقیم راه نخواهیم یافت .»
انتقلت عائلته لـ ميونيخ فى سنة 1867م, فى المدرسة تعلم على يد الرياضى ”هيرمان موللر“ الذي درس له الفلك والميكانيكا و الرياضيات. تخرج بلانك فى سن السابعة عشر وكان موهوبا فى الموسيقي. كان يتلقي دروس غناء و ب بيانو و تشيلو و اورجان لكن مع ذلك, فضل دراسة الفيزياء عن الموسيقي.
اتولد في قيصرية (اللى هى شرشال الحديثة في الجزائر) في مقاطعة موريطنية الرومانية، تلقى ماكرينوس تعليما سمح له بالارتقاء للطبقة السياسية الرومانية. خلال السنوات تحت حكم الامبراطور الأمازيغى لوسيوس سيبتيموس سيفيروس أصبح موظف مهم. عينه كاراكلا قائد للحرس الامبراطوري المعروف باسم الحرس البرايتورى. استولى على العرش بعد مقتل الإمبراطور كاراكلا على ايد جنوده.
TPS wurde 1870 von Adolf Freiherr von Bissing auf Beerberg als Die christliche Kleinkinderschule. Zeitschrift für christliche Kleinkinderpflege und Erziehung ins Leben gerufen. Ihre Intention war:
Vuonna 2008 Spears näytteli vastaanottovirkailijaa CBS-televisiokanavan Ensisilmäyksellä-sarjassa. Syksyllä 2008 kuvausryhmä seurasi Spearsin elämää kaksi kuukautta ja dokumentti Britney: For the Record esitettiin MTV-kanavalla Yhdysvalloissa 30 marraskuuta 2008. Ohjelmaa näytettiin monta kertaa Suomessa Nelonen-kanavalla. 7. syyskuuta hän avasi kolmannen kerran MTV Video Music Awards -palkintogaalan. Spears itse oli Piece of Me -musiikkivideollaan ehdolla kolmessa kategoriassa (paras naisartistin musiikkivideo, paras pop-musiikkivideo ja vuoden paras musiikkivideo), jotka kaikki hän voitti. Spears voitti myös MTV Europe Music Awards -palkintogaalassa vuoden 2007 parhaan levyn (Blackout) ja vuoden 2007 parhaan artistin palkinnot. Spears ei päässyt paikalle vastaanottamaan palkintoja, koska oli samaan aikaan The Circus Starring Britney Spears -kiertueella.
Seit 1907 werfen die Männer mit einem kreisrunden, zwei Kilogramm schweren Diskus, der einen Radius von elf Zentimetern besitzt. Der Diskus der Frauen wiegt die Hälfte. Von 1928 an, als auch Frauen erstmals zum Diskuswurf bei den Olympischen Spielen zugelassen waren, wurde aus einem Wurfkreis mit zweieinhalb Metern Durchmesser geworfen.
Endvidere havde japanerne organiseret det patriotiske borgere kampkorps, som omfattede alle raske mænd i alderen 15 til 60 og kvinder fra 17 til 40 (i alt 28 millioner mennesker), til kampstøtte og senere til kampopgaver. Der manglede generelt våben, træning og uniformer, og nogle mænd var bevæbnet med intet bedre end musketter, langbuer eller bambusspyd, men ikke desto mindre blev det forventet, at de gjorde deres bedste med det udstyr, de havde.
Inclusive Democracy as a political project for a new libertarian synthesis : rationale, proposed social structure and transition. Talk at the CNT centenary conference on self-management, Barcelona (April 10, 2010).
انسٹی ٹیوٹ آف کوسٹ اینڈ مینیجمینٹ اکاؤنٹنٹس آف پاکستان ( انگریزی: Institute of Cost and Management Accountants of Pakistan) پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔
دانشگاه فنی براندنبورگ (آلمانی: Brandenburgische Technische Universität) یک دانشگاه دولتی در ایالت براندنبورگ در شمال شرق آلمان است که دارای پردیس‌هایی در کوتبوس و زنفتنبرگ است. این دانشگاه در ۱۹۹۱ میلادی تأسیس شده است. ۱۹۷ استاد تمام و ۶۲۹ عضو هیئت علمی در این دانشگاه مشغول به کار هستند. شمار دانشجویان آن به بیش از ۸۰۰۰ نفر می‌رسد که ۱۸۶۰ نفرشان خارجی و از ۱۱۱ کشور گوناگون هستند.
She was now recognised as a prominent young poet and the Polish National Radio offered her a job to create and lead a team to broadcast The Radio Song Studio. She also worked on theatre and television productions. Together with composer Adam Sławiński she wrote a series called „Listy śpiewające“ ("Singing Letters“). Her first major theatre show „Niech no tylko zakwitną jabłonie“ ("Let the Apple-trees Bloom") was staged at the Ateneum Theatre.
Hoplitis ruficornis är en biart som först beskrevs av Morawitz 1875. Hoplitis ruficornis ingår i släktet gnagbin, och familjen buksamlarbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
At about the same time as the AT&T Building, Johnson and Burgee completed other remarkable postmodern skyscrapers; the Bank of America Center (Formerly Republic Bank Center) in Houston (1983) and the PPG Place, the headquarters of the Pittsburgh Plate Glass company (1979–84). Both buildings combined modern materials, construction and scale with suggestions of traditional architecture. The forms of PPG Place suggested the neogothic tower of the Houses of Parliament in London, while the Bank of America Center appeared inspired, on a colossal scale, the stepped houses of Flemish Renaissance architecture.
أليكساندر إميريك چونز (Alexander Emerick Jones) (إتولد: 11 فبراير, 1974) هو أمريكى پاليو-مُحافظ و مذيع راديو حوارى و صانع افلام وثائقيه. البرنامج الإخبارى/الحوارى بتاعهُ برنامج أليكس چونز (إنجليزى:‏ The Alex Jones Show) بيتذاع عن طريق "Genesis Communication Network" على أكتر من 60 راديو موجه متوسطه و FM و موجه قصيره للولايات المتحده و الإنترنت. فيه مراقبين متعددين أشارو له كـ بتاع نظريات مؤامره.
Gerhard Theuerkauf: Dietrich von Fürstenberg. In: Helmut Lahrkamp unter anderem: Fürstenbergsche Geschichte. Bd. 3: Die Geschichte des Geschlechts von Fürstenberg im 17. Jahrhundert, Münster 1971, S. 28–39.
In 2008, Shealy worked on the campaign of State Senator Catherine Ceips. Tom Davis, the former chief of staff to Mark Sanford was expected to announce that he would be running against Ceips. Davis' house was being painted at the time. Ceips' chief of staff, Randy Bates, arrived at the house and spoke with Josias Mirales Ayala, who claimed to be an illegal immigrant hired to paint Davis' house. Shealy subsequently submitted a photograph of Ayala to Associated Press reporter Jim Davenport and explained that he was an illegal alien. Davis condemned the action, saying "I call on Ms. Ceips to fire Rod Shealy and Randy Bates, the two operatives who carried out this dirty trick."
Karl Heinrich von Lang; Heinrich Christoph Büttner; Julius W. Schulz: Landgericht Ansbach. In: Historische und statistische Beschreibung des Rezatkreises. Nr. 1. Johann Lorenz Schmidmer, Nürnberg 1809, S. 18 (Digitalisat).
العرض المسرحى بيناقش علاقة المصرى بربه و استخدمت فيه أغانى صوفيه مع ألحان قبطيه جميله و مختارات من التراث المصرى القديم. العرض مزج بين الاسطوره و الواقع و أكد على تفرد الشخصيه المصريه و عمق الحضاره المصريه و إن النبع الأساسى الذى اخدت منه مصر دياناتها بيهدف دايما للسمو بالروح.
Suurlakon jälkimainingeissa Leino ryhtyi laajaan aikakauden tilitykseen niin sanotuissa routavuosiromaaneissaan – Tuomas Vitikka (1906), Jaana Rönty (1907) ja Olli Suurpää (1908) – joissa hän lehtipolemiikkinsa jatkoksi ruoti kansallisia heikkouksia ja eritteli ajanjakson ihmistyyppejä, ihanteettomia aatteidensa luopioita ja anarkismiin päätyviä juurettomia kapinoitsijoita. Tuomas Vitikka -romaanissa Leino ivaili itsekylläisen kansallisuusajattelun kustannuksella ja loi suomalaisuus-liikkeen eri sukupolvien edustajista satiirisia hahmoja, joita aikalaisten oli helppo tunnistaa.
كردستان العراق هى عباره عن اقليم بيحكموه الأكراد بيتكون من 3 محافظات هى أربيل والسليمانية ودهوك , تشكل الاقليم ده بعد سنة 1991 م .اربيل تعتبر العاصمة الادارية للأقليم دلوقتى. وبيشغل مسعود برزاني من سنة 2005 منصب رئيس الأقليم . الأقليم يقع فى المنطقة الشمالية من البلد وهى منطقة بتكون جبلية وتتخللها سهول ووديان. يسكن منطقة كردستان غالبية عظمى من ابناء القومية الكردية وكذلك الكثير من الاقليات الدينية والقومية.
ويقول الجاحظ: "زعم صاحب المنطق أن قد ظهرت حية لها رأسان، فسألت أعرابيًا عن ذلك فزعم أن ذلك حق، فقلت له: فمن أي جهة الرأسين تسعى؟ ومن أيهما تأكل وتعض؟ فقال: فأما السعي فلا تسعى؛ ولكنها تسعى على حاجتها بالتقلب كما يتقلب الصبيان على الرمل، وأما الأكل فإنها تتعشى بفم وتتغذى بفم، وأما العض فأنها تعض برأسيها معًا. فإذا هو أكذب البرية".
هيلتوب (بالإنجليزية: Hilltop, Minnesota) هي مدينة تقع في ولاية مينيسوتا في الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 0.31 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 289 م، بلغ عدد سكانها 744 نسمة في عام 2010 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة.
Jan Zahradil (s. 20. maaliskuuta 1963) on tšekkiläinen konservatiivipoliitikko. Hänet valittiin Euroopan parlamenttiin ensimmäisen kerran vuonna 2003, ja uudelleen vuosina 2004 ja 2009. Hän on Euroopan konservatiivien ja reformistien ryhmän varapuheenjohtaja ja kuuluu Kansainvälisen kaupan valiokuntaan.
Mutondo är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Kasaï-Occidental, i den södra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Kinshasa.
بعد ما اتخلص الملك المؤيد من مؤمرات الشام و قضى على تمرداتها استقر حكمه و هديت الاحوال فى مصر فعمل اصلاحات نقديه و سك العمله " المؤيديه " و مع انه لغى مكوس و ضرايب و خفف عاى الناس لكن حط ضرايب تانيه ارهقتهم و من سؤ حظه ان الطاعون انتشر سنة 1413 فى سوريا و شمال افريقيا و مصر و كل الشرق الاوسط و تبعه غلا فى الاسعار و نقص فى المايه بسب موت الجمال اللى كانت بتنقله.
معركة بايا Battle of Baia هي معركة وقعت في 15 ديسمبر 1467 بين أمير مولدافيا ستيفان الكبير وملك المجر ماتياس كورفينوس. وكانت تلك المعركة آخر محاولات المجر للاستلاء على مولدافيا وضمها إلى مملكة المجر، وكانت جميع المحاولات السابقة قد باءت بالفشل.
I sæson otte-episoden "Homer's Enemy" har forfatterne besluttet at undersøge "hvordan det ville være rent faktisk at arbejde sammen med Homer Simpson". Episoden udforsker dette ved at placere en realistisk karakter med en stærk arbejdsmoral, kaldet Frank Grimes, ved siden af Homer i et arbejdsmiljø. I episoden er Homer portrætteret som en "almindelig" mand og indbegrebet af den amerikanske ånd, men i nogle scener er hans negative egenskaber og dumhed tydeligt fremhævet. Ved slutningen af episoden er Grimes, en hårdtarbejdende og udholdende "rigtig amerikansk helt", henvist til rollen som antagonist, altså mere eller mindre Homers modpol eller rival, og det er meningen, at seeren skal blive glad for, at Homer har vundet.
ولما أخرجه كما ينص بعض المؤرخون إلى العلن أقبل الناس عليه اقبالا شديدا حتى قيل ان الوزير الأديب الصاحب بن عباد (المتوفي سنة 386 هـ) لم يكن يفارقه قط. وكان الوزير المذكور يحمل معه حمل ثلاثين جملا كتبا فلما ألف الأغاني أكتفى به.
Kristen Bell började på Burton Elementary school i Huntington Woods, där hon studerade bland annat sång och dans. Precis före första året på high school beslöt Bells föräldrar att hon inte skulle gå på en kommunal skola utan bestämde att hon skulle studera vid Shrine Catholic High School nära Royal Oak, där hon var med i drama- och sånggrupper. Under sin skoltid fick hon en ledande roll i skolans uppsättning av Trollkarlen från Oz (1997). Hon medverkade även i musikalen Spelman på taket (1995), Lady Be Good (1996), och Li'l Abner (1998). 1998, samma år som hon tog studenten, blev hon framröstad av eleverna till "Best Looking Girl" som skrevs in i skolans årsbok.
Titusinder af tons salt og op til hundrede tusinde ton korn blev fragtet til Venedig af private købmænd – den overvejende del til videresalg til Norditalien. I den forbindelse fastsatte man årligt mindstepriser for hvede, som var forskellige alt efter oprindelse for at styre tilførslen af bestemte sorter og mængder. Da korn var underlagt den naturlige rytme mellem såning og høst, mens forbruget af brød var nærmest stabilt, optrådte der en særlig institution som mellemhandler, hvedekammeret (Camera Frumenti). Hertil var der imidlertid brug for store kapitaler, som blev fremskaffet ved statslån, told, salg af mel og korn samt mølle- og vægtgebyrer. Snart fik dette karakter af en statsbank, som mod rente modtog indskud i stor stil, også fra udenlandske regenter. Samtidig var der en tæt forbindelse med prokuratorerne fra San Marco, som gerne blev betegnes som "finansministeriet".
Tjornaja Natapa (vitryska: Чорная Натапа) är ett vattendrag i Vitryssland. Det ligger i voblasten Mahiljoŭs voblast, i den östra delen av landet, 280 km öster om huvudstaden Minsk.
کنفرانس دوم سازمان ملل در مورد مناطق مسکونی که در ژوئن ۱۹۹۶ در استانبول ترکیه که مسائل مربوط به توسعه اسکان بشر و مدیریت آن در قرن ۲۱ را بررسی کرد.
بدا اللعب في نادى بيلا، ثم انضم لناشئي النادى الأهلى ثم تصعد الفريق الأول، ثم بدأ أول طريق الاحتراف في نادى فينورد الهولندى ثم توتنهام الإنجليزى. ثم احترف بنادي ديربي كاونتي بدوري الدرجة الثانية الإنجليزي. و انتقل بعدها إلى نادي النصر السعودي لثلاث مواسم.ثم انتقل للنادي الاهلي وصار كابتن الفريق و عاد إلى النصر عام 2017 .
جیکسن ٹاؤنشپ، دکالب کاؤنٹی، انڈیانا ( انگریزی: Jackson Township, DeKalb County, Indiana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو DeKalb County میں واقع ہے۔
وقد كُلِّف الجيش الأمريكي بالإشراف على المُنتزه بعد إنشائه فقط وفي عام 1917 تم نقل إدارة المُنتزة إلى مصلحة خدمة المُنتزه الوطني الذي أُنشئ في العام السابق وتم بناء المئات من الهياكل وتمت حمايتها لأهميتها المعمارية والتاريخية وقد درس الباحثون أكثر من 1،000 موقع أثري.
फफूंद जनित मस्तिष्क ज्वर, जैसे क्रिप्टोकॉकल मस्तिष्क ज्वर का ऐम्फोटेरिसिन बी और फ्लूसाइटोसिन जैसे फफूंद रोधी की उच्च खुराक का दीर्घ अवधि उपचार दिया जाता है। फफूंद जनित मस्तिष्क ज्वर में अंतः कपालीय दाब आम है और दाब को मुक्त करने के लिये नियमित लंबर पंचर (आदर्श रूप में रोज) अनुशंसित किया जाता है, या वैकल्पिक रूप से लंबर ड्रेन भी किया जा सकता है।
Anlässlich des 150. Geburtstages von Lukas Grünenwald fand 2008 in seinem Heimatdorf Dernbach ein offizieller Festakt statt. Ein Platz wurde nach ihm benannt, der „Dr. Lukas-Grünenwald-Platz“.
لبنان: [۹]حافظان صلح سازمان ملل به مناطق مختلفی که درگیری نظامی بتازگی متوقف شده اعزام می‌شوند تا توافقنامه‌های صلح را اجرا و طرفین درگیر را از شروع دوباره مخاصمات بازدارند. مثلاً آنان در تیمور شرقی تا اعلام استقلال در سال ۲۰۰۱ حضور داشتند. کشورهای عضو سازمان نیروهای مورد نیاز را تأمین می‌کنند و ارسال نیرو به هر عملیات جنبه داوطلبانه دارد. در این بین دو کشور کانادا و پرتغال در همه عملیات‌های حفظ صلح حضور داشته‌اند. سازمان ملل عملیات نظامی مستقلی انجام نمی‌دهد و تمام عملیات آن باید با تصویب شورای امنیت باشد.
Ōkuma palasi politiikkaan vuoden 1914 perustuslaillisen kriisin aikaan, kun Yamamoto Gonnohyōen hallitus joutui irtisanoutumaan Siemens-skandaalin vuoksi. Ōkuma järjesti tukijansa yhdessä Chūseikai- ja Rikken dōshikai -organisaatioiden kanssa ja muodosti liittoumahallituksen. Ōkuman toinen hallinto muistetaan sen aktiivisesta ulkomaanpolitiikasta. Myöhemmin samana vuonna Japani julisti sodan Saksaa vastaan ja liittyi näin mukaan ensimmäiseen maailmansotaan. Vuonna 1915 Ōkuma hahmotteli yhdessä Katō Takaakin kanssa Kiinalle esitetyt 21 vaatimusta.
Ett förslag om byggande av ett spårvägsnät i Lund lanserades år 1905. Någon spårvagnstrafik kom dock aldrig till stånd i den första generationen elektriska spårvägar. Drygt 100 år senare, 2009, aktualiserades frågan på nytt och 2010 presenterades ett förslag som omfattar bygget av en 5,5 km lång dubbelspårig sträcka från Lund C till Science Village / ESS, nordöst om staden. Den 17 december 2015 beslöt Lunds kommunfullmäktige att spårvägen skall byggas. Bygget påbörjades i februari 2017 med en ceremoni och trafikering är tänkt att starta vintern 2019-2020.
تمرد نوروز ماكانش التمرد الوحيد اللى واجهه الملك المؤيد ، فافى الشام برضه ، اللى بقت عاله على السلطنه فى مصر و نذير شؤم على مصر وصل فى الأخر لسقوط مصر نفسها فى ايد الاتراك العثمانليه سنة 1517 ، حصل تمرد تانى قامت بيه الامارات التركمانيه فخرج شيخ مرتين سنة 1415 و 1417 بعسكر مصر لإخضاعها و بعد ما رجع مصر اخر مره اتمرد التركمان لتالت مره سنة 1419 فبعت لهم ابنه ابراهيم بالعسكر و نجح فى اخضاعهم وبعد ما رجع ابراهيم مصر اتعملت احتفالات ليه لكن اتوفى بعد سنه و اتقال ان ابوه المؤيد دس له سم اكمنه حقد عليه ودى مجرد قصه مش واقعيه اتقالت و مش مؤكده.
समूह A, C, W135 और Y के विरुद्ध मेनिन्गोकॉकस वैक्सीन उपलब्ध है। वे देश जहां पर समूह सी मस्तिष्क ज्वर के लिये टीके शुरु किये गये थे, इस पैथोजन से होने वाले मामलों में पर्याप्त कमी आयी है। एक चहुमुखी टीका अब मौजूद है जो सभी चार टीकों को को जोड़ कर बना है। ACW135Y टीके के साथ टीकाकरण हज में भाग लेने के लिये जरूरी है। ग्रुप बी मैनिंग्गोकॉकि के विरुद्ध टीके का निर्माण काफी कठिन साबित हुआ है, क्योंकि इसके सतह प्रोटीन की (जिसे आमतौर पर टीका बनाने के लिये उपयोग किया जाता है) प्रतिरक्षा तंत्र से प्रतिक्रिया या सामान्य मानव प्रोटीन से क्रॉस-प्रतिक्रिया, कमजोर सी होती है। फिर भी कुछ देशों, (न्यूज़ीलैंड, क्यूबा, नॉर्वे और चिली) ने ग्रुप बी मैनिन्गोकॉकि के स्थानीय उपभेदों के विरुद्ध टीके विकसित किये हैं; कुछ ने अच्छे परिणाम दिये हैं और उनको स्थानीय टीकाकरण सूची में उपयोग किया जा रहा है। अफ्रीका में अभी तक, मैनिन्गोकॉकल महामारी की रोकथाम और नियंत्रण रोग के शीघ्र पहचान पर और बाइवैलेन्ट A/C या ट्राइवैलेन्ट A/C/W135 पॉलीसैक्राइड टीके द्वारा जोखिम से जूझ रही जनसंख्या पर बड़े पैमाने पर आकस्मिक प्रतिक्रियात्मक टीकाकरण निर्भर था, हलांकि MenAfriVac (मैनिन्गोकॉकल ग्रुप ए टीका) ने युवा लोगों में प्रभावशीलता का प्रदर्शन किया है और इसे संसाधन सीमित व्यवस्था में उत्पाद विकास सहयोग के मॉडल के रूप में प्रस्तुत किया गया है।
Jukka Tarkan mukaan kokouksen hahmotteli Eva, mutta Evan jäsenet eivät olleet kutsuttuina evalaisina, jotta kommunisteille ei olisi näytetty sosiaalidemokraattien läheisiä suhteita Evan vuorineuvoksiin. Elvytys sai kokouksessa Jouko Kajanojan mukaan uuden sisällön, ja sillä alettiin tarkoittaa elinkeinoelämän elvytystä.
Uransa keskivaiheilla Leino käänsi suomeksi monia maailmankirjallisuuden merkkiteoksia, ja samaan aikaan kirjoitti itse sekä runoja, näytelmiä ja proosaa että erilaisia sanomalehtikirjoituksia. Hän kuvasi erilaisia syviä tunteita rakkaudesta ihmisinhoon. Vuoden 1908 vaiheilla koettujen vastoinkäymisten jälkeen tuotannossa korostuvat tummat sävyt, yksinäisyys ja pettymys elämään.
کتاب کا تیسرا ایڈیشن 2004ء میں فیصل احمد بھٹکلی ندوی کی ترتیب جدید اور حواشی کے اضافہ کے ساتھ ادارہ احیاے علم و دعوت، لکھنؤ سے شائع ہوئی۔ اس ایڈیشن میں اصل کتاب کے متن کی تحقیق، احادیث نبویہ اور اشعار کی تخریج و تحقیق، مختلف اقوال اور واقعات کے مصادر، کتاب میں مذکور تمام مشاہیر، اشخاص اور کتب کا مختصر تعارف اور ہر مضمون سے پہلے صاحب مضمون کا تعارف کرایا گیا ہے۔ اس ایڈیشن میں اصل کتاب 209 صفحات تک، جبکہ فیصل احمد بھٹکلی ندوی کے حواشی صفحہ 210 سے صفحہ 396 تک محیط ہیں۔
Sookie Stackhouse er en fiktiv karakter som optræder i Charlaine Harris' romanserie The Southern Vampire Mysteries og senere i hitserien True Blood, der er baseret på bøgerne.
In Kurmainzer Zeit war der Ort von einer Dorfmauer umgeben. Teile dieser Dorfmauer sind noch heute Bestandteil von alten Scheunen. Mombachs historischer Ortskern ist der Lindenplatz. Um die alte Dorflinde gruppierten sich die wichtigsten Gebäude, die erste Nikolauskapelle, Backhaus und Schulhaus. Wie die Grenzsteinforschung zeigt, waren außer dem Mainzer Domstift auch die Klöster Dalheim und Jakobsberg nachweisbar in dieser Zeit in Mombach begütert.
ثروت عكاشة من (مواليد القاهرة بمصر عام 1921 - توفي 27 فبراير 2012). كان وزيرا للثقافة ونائب رئيس الوزراء المصري سابقا. وهو أخو عالم النفس احمد عكاشه.
روم عیسایئت کا پہلا مرکز قرار پایا، جہاں روایات ےک مطابق پہلی صدی عیسوئی میں سینٹ پیٹر (پطرس) اور سینٹ پاول (پولس) کا مذہبی بنیاد پر قتل کیا گیا۔ روم کے لاٹ پادری یا بشپ (Bishop) نے بعد میں پوپ (Pope) یا پاپاۓ روم کا کا لقب اپنایا اور اس کو باقی تمام گرجاؤ‎ں کے لاٹ پادریوں پر برتری حاصل ہوئی اور تمام عیسائیوں پر بھی اس بنیاد پر کہ وہ سینٹ پیٹر کے جانشین ہیں۔ 313ء سے عیسائي حکمرانوں اور پیروکاروں کی جانب سے دیے جانے والے عطیوں سے پاپاۓ روم کے اثاثوں میں اضافہ ہونے لگا۔ ان اثاثوں میں لیٹرن پیلس (Lateran Palace) اور بازیلیکا (basilicas) بھی شامل تھے، اسکے ساتھ ساتھ ناکام ہوتے ہوئے سماجی نظام پر گرجا کے اثرورسوخ میں بھی اضافہ ہونے لگا۔ جس کے بعد آنے والی کئي صدیوں تک پاپاۓ روم کا سکہ ہی چلا۔
محمد ریاض شقفه، رهبر تبعیدی گروه می‌گوید که اخوان‌المسلمین در پی دگرگونی مسالمت‌آمیز و دموکراتیکی است که به جای حکومت خودکامه فعلی نظامی تکثرگرا را بنا نهد، نظامی که اخوان‌المسلمین می‌تواند در آن شعارهای اسلامی خود را در معرض رای آزادانه مردم قرار دهد.
Søren er fanget mellem soldaterlivet og familielivet og har lovet, at missionen til Afghanistan bliver den sidste. Men kan han holde sit ord? Filmen er optaget både i Danmark og Afghanistan og følger Sørens kamp, både på slagmarken og på hjemmefronten.
Myös muut kaasut ovat tietyissä osapaineissa narkoottisia, mutta normaalissa laitesukelluksessa tällaisia osapaineita ei muilla ilman osakaasuilla esiinny.
Mange UL'ere følger desuden efterlad ingen spor LNT (Leave No Trace) etikken for bæredygtig færden i spidsbelastede naturområder, hvilket ses i forlængelse af den mindre miljøbelastning som mindre brug af resurser og materialer afstedkommer.
حسینی زنجانی خودش تعریف می‌کرد: «امام آمدند و نشستند، از من عیادت کردند و چون دیدند من حال مساعدی ندارم، به خادمی که همراهشان بود، فرمودند از ایشان باید بیشتر مراقبت و پرستاری شود. حتی دستور دادند رختخواب مرتبی را از منزلشان در خیابان یخچال قاضی قم به حجرهٔ من بیاورند.» علاوه بر آن، برای ایشان پزشکی را آوردند و مقدمات انتقال به بیمارستان را هم فراهم کردند.
كروسغيت (بالإنجليزية: Crossgate, Kentucky) هي مدينة تقع في مقاطعة جيفيرسون بولاية كنتاكي في وسط جنوب شرق الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 0.2 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 181 م، بلغ عدد سكانها 251 نسمة في عام 2000 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة وتصل الكثافة السكانية فيها 1607.2 نسمة/كم2.
Kainz var en tekniskt fulländad skådespelare, hos vilken reflexion och inspiration i förening gav resultat av sällsynt sanning, storhet och glans. Bland hans roller märks Hamlet, Romeo i Romeo och Julia, Marcus Antonius, Julius Caesar, Richard III, Tartuffe, Alceste i Misantropen, Franz Moor i Rövarbandet, Don Carlos, Leon i Ve den som ljuger, kung Alfonso i Judinnan i Toledo, Osvald i Gengångare, Willy i Sodoms undergång, Johannes och Cyrano de Bergerac.
Ramon Llull (1232 – 29. juni 1315) (latin: Raimundus eller Raymundus Lullus eller Lullius; spansk Raimundo Lulio) var en mallorcansk forfatter og filosof. Han skrev romanen Blanquerna, det tidligste væsentlige værk i catalansk litteratur. Nyligt opdagede manuskripter viser, at han kom eftertidens valgteorier i forkøbet med flere hundreder år. Han betragtes af og til som en pioner inden for teoretisk informatik, især i betragtning af hans indflydelse på Gottfried Leibniz. Llull er en velkendt fortolker af romerretten.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 56۔۔۔* وَكَذَلِكَ مَكَّنِّا لِيُوسُفَ فِي الأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاء نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَن نَّشَاء وَلاَ نُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
معادن مهم ایران عبارتست از: نفت و گاز. ایران، چهارمین ذخایر نفتی جهان، نه و چهار دهم در صد (۹٫۴٪) ذخایر ثابت شده نفتی زمین معادل ۱۵۷ میلیارد بشکه، و نیز اولین ذخایر گازی جهان، هجده در صد ذخایر ثابت شده گاز زمین، معادل ۳۳٫۶ تریلیون متر مکعب را در اختیار خود دارد، اما در مجموع ذخایر نفت و گاز، ایران با دارا بودن ۳۷۹ میلیارد بشکه معادل نفت خام، رتبه اول را در این زمینه دارا می‌باشد. مهم‌ترین منطقه‌های نفتی مسجد سلیمان هفتگل گچساران آغا جاری و شاه آباد (غرب) است. نفت قم نیز در حال استخراج است.
Grundregeln beeinflussen den Spielablauf: Einige Karten ändern beispielsweise die Spielreihenfolge oder die Wertigkeit bestimmter Karten, andere verlangen etwa, einen gewonnenen Stich an einen Mitspieler abzugeben.
Chinandega ist eine Stadt im gleichnamigen Departamento Chinandega im Nordwesten des mittelamerikanischen Staates Nicaragua mit ca. 133.700 Einwohnern (2004). Sie befindet sich 134 km nordwestlich von Managua, der Hauptstadt Nicaraguas und liegt an der Pazifikküste.
تيرا هارت (Tera Heart) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 13 سبتمبر 1968 فى مدينة شيكاجو بولاية ايلينوى الامريكية ، واسمها الحقيقى لين باتس (Lynn Bates) .
भारतीय पगड़ी या पग्रि, देश में कई क्षेत्रों में विभिन्न शैलियों और जगह के आधार पर डिजाइन शामिल पहना जाता है। जैसे कि तक़ियह् और गांधी टोपी टोपी के अन्य प्रकार दर्शाता है एक आम विचारधारा या ब्याज के लिए विभिन्न समुदायों द्वारा देश के भीतर पहने जाते हैं।
پس از به دست آوردن مالکیت ۹۹ درصدی برند داچیا (با تلفظ انگلیسی دِیسیا) توسط رنو در سال ۱۹۹۹ تصمیم گرفته شد تا برنامه جهانی رنو برای طراحی و توسعه خودرویی ارزان و در عین حال مدرن و استاندارد برای بازارهای در حال توسعه آغاز شود. داچیا برندی بود که با همکاری دولت رومانی و رنو در دهه ۶۰ میلادی خلق شد تا به تولید محصولات رنو با امتیاز و برند خود در رومانی بپردازد اما عقب ماندگی آن به مرور زمان و مانور زیاد آن بر روی محصولات قدیمی رنو (نظیر رنو ۱۲) موجب شد تا مسئولین رنو به فکر بیفتند تا با تصاحب مالکیت آن، محصولات مدرنی را در آن مجموعه به تولید برسانند. پس از عرضه لوگان در سال ۲۰۰۴ پیش فروش باآن مسئولان رنو را شوکه کرد و موفقیت آن در حدی بود که رنو تصمیم گرفت این خودرو را در بازارهای توسعه یافته اروپای غربی نظیر آلمان و فرانسه نیز عرضه کند. لوگان برنده جایزه طراحی کاربردی انجمن مهندسین اروپا شد.
Lunds stad ombildades vid kommunreformen 1862 till en stadskommun. Delar av ortens bebyggelse kom att från tidigt befinna sig i Lunds socken/landskommun och Sankt Peters klosters socken/landskommun, vilka båda införlivades i etapper, 1913, 1914 och 1944 i stadskommunen. Ortens bebyggelse fortsatte att expandera utanför stadskommunen och 1952 införlivades Stora Råby socken/landskommun och 1967 Torns landskommun, bildad av flera kringliggande socknar. 1971 uppgick stadskommunen i Lunds kommun där Lund sedan dess är centralort.
استاد از همان اوان کودکی برای تحصیل به مکتب رفته و در آنجا با وجود سن اندک ۳ جزء از قرآن را حفظ نموده و در این راه پیشرفت شایانی کرد . وی همانند بسیاری از مبتدیان این طریقت ، برحسب کوشش و طاقت صوت خویش، به تقلید از «استاد عبدالباسط» و «استاد مصطفی اسماعیل» می پردازد . آن زمان که او بیش از ۱۲ سال سن ندارد به عنوان حافظ کل قرآن مطرح می شود و در همین ایام نیز شیوه و احکام تجوید قرائت را آموخته و در محافل و مجالس به تلاوت اهتمام می ورزد.«استاد عبدالعال» در ۱۳ سالگی طریقه و روش خاصی برای خویش اتّخاذ نموده و سبک خویش را برمی گزیند زیرا بر این عقیده است که : « خداوند سبحان در صوت هر انسان ، طنین و آوای خاصی نهاده است و بر این اساس هیچ گاه نمی تواند صوتی را به صوتی تشبیه نمود آن زمان که یک قاری پس از ممارست وپشتکار فراوان می تواند قاری برجسته ای شود ، بهتر آن است که طریقه ای خاص خویش برگزیده و به این ترتیب بر این سبک که نمایانگر شخصیت حقیقی اوست استوار بماند؛ زیرا الگو ساختن تلاوت خاصی در اوان کودکی و آغاز کار و تقلید از آن شیوه نیکویی است که قاری می تواند به این طریق با پیشرفت خویش ، سبک خاص خود را انتخاب کند. تلاوت به سبکی تقلیدی از یک استاد، در واقع سبب معروفیت و شهرت همان استاد مقلّد است نه فرد تقلید کننده و من باز توصیه می کنم که هر فردی برای خویش سبکی خاص داشته باشد
Gemeindeverbindungsstraßen führen nach Andorf, Ebersdorf zur Kreisstraße AN 24, Rüdern, zur Staatsstraße 2255 bei Rosenberg und zur Kreisstraße AN 17 in der Nähe von Adelmannsdorf.
بھی کہا جاتا ہے.سیمنٹکی ایک عام قسم ہے.جس کا رنگ سرمئی ہوتا ہے.جوکہ پاکستان میں سب سے زیادہ استعمال ہونے والا سیمنٹ ہے.یہ سیمنٹ کلنکرکو پیس کر باریک پاؤڈر کی شکل میں حاصل کیا جاتا ہے.اس میں تھوڑا سا کیلشیم سلفیٹڈالا جاتا ہے.جو اسکے سیٹ ہونے کے وقت کو کنٹرول کرتا ہے.
توفيق الحكيم ( ولد في اسكندرية، 9 اكتوبر 1898 - توفى 26 يوليه 1987)، كاتب مسرحى و روائى مصرى من أكبر كتاب مصر فى العصر الحديث و من رواد مدرسة الفكر الوطنى المصريه. سافر فرنسا عشان يدرس قانون لكن كان اهتمامه بالادب و الفن أكتر. اتدرج فى وظايف القضاء و الثقافه حتى أصبح عضو متفرغ فى المجلس الاعلى للفنون و الاداب.
I den del av jordens atmosfär, som kallas stratosfären, finns längst upp ett tunt lager ozon, som absorberar det mesta av denna ultravioletta strålning, vilket gör att den så kallade krackningen minskar. Ozon kan i sin tur bara produceras i en atmosfär med stora mängder obundna syremolekyler, vilket uppstår genom närvaron av biosfären (växterna). Även magnetosfären skyddar jonosfären från den skadliga solvinden. Oroväckande är att det skyddande ozonlagret utarmas som följd av diverse mänskliga aktiviteter, bl a utsläpp av freon. Över polerna är det svårast – ozonhålen.
Glaser has written for the London Review of Books, New Statesman, and Times Higher Education. She has blogged for The Huffington Post. and is a contributor to The Guardian, where she has written articles on contemporary propaganda, fake authenticity, Astroturf politics, cyber-utopianism, and the ideology of natural childbirth. Glaser is a regular contributor to, producer of, and sometime presenter for BBC Radio 3 and Radio 4.
Columbia High School is a four-year comprehensive regional public high school in Maplewood, New Jersey, which serves students in ninth through twelfth grades, as the lone secondary school of the South Orange-Maplewood School District, which includes Maplewood and South Orange, neighboring communities in Essex County, New Jersey, United States. The school has been accredited by the Middle States Association of Colleges and Schools Commissions on Elementary Secondary Schools since 1928.
Following the album’s release, in January 2016 the live band embarked on a US tour with the Southern California reggae band Fortunate Youth. Johnny Cosmic, a multi-instrumentalist, made his debut appearance as a member of the Stick Figure live band on this tour playing keyboards, singing backup vocals and playing guitar.
Lehdessä työskentelivät ja sitä avustivat monet sittemmin tunnetuiksi tulleet nimet, kuten kirjailija Kristina Carlson, valokuvaaja Leena Saraste ja psykologi Pehr Charpentier.
इस तंत्र में हृदय, इसके दो अलिंद, दो निलय, उनका कार्य, फुप्फुस में रुधिर शोधन तथा प्रत्येक अंगों को शुद्ध रुधिर ले जानेवाली धमनियाँ एवं हृदय में अशुद्ध रुधिर को वापस लानेवाली शिराएँ रहती हैं।
Verdensmesterskaberne på hardcourt i 1912 var ikke officielt anerkendt af International Lawn Tennis Federation, for forbundet blev først stiftet året efter.
ال۹۰ با نام اصلی داچیا لوگان خودرویی است که در ایران توسط شرکت رنو پارس که کنسرسیومی از شرکت‌های ایران خودرو، سایپا و پارس خودرو است، برای تولید تندر ۹۰ و ساندرو و مگان تشکیل شده‌است تولید می‌شود.ساندرو مدل هاچ بک رنو لوگان است که بین مردم ایران به ال ۹۰ هاچ بک رایج است.تندر ۹۰ نامی است که طرف ایرانی در قرارداد با رنو بر روی رنو لوگان گذاشته‌است اما عموم مردم به دلیل تکرار زیاد عبارت L90 در اخبار و حواشی مربوط به این خودرو، همین نام را برای لوگان در گفتارهای روزمره به کار می‌برند. L90 در واقع کد اتاق مدل سدان خانواده X90 بوده که معادل لوگان است.
Kynismen grundlagdes af Antisthenes, en elev af Sokrates. Diogenes blev kynismens mest kendte repræsentant. Han drev dens lære ud i ekstremerne og var genstand for mange myter. Blandt andet siges han at have boet i en tønde.
Vor der Erfindung des Briefmarkenfalzes gab es einige einfallsreiche provisorische Lösungen, um das direkte Einkleben der Briefmarken in das Album zu verhindern. Man knickte beispielsweise die nicht benötigten Bogenränder der Briefmarken so um, dass ein Teil der Klebefläche auf die Briefmarke geklebt wird und der andere Teil des Bogenrandes auf die Unterlage. Der Briefmarkenfalz funktionierte nach dem Prinzip der Befestigung von Briefmarken auf Albumseiten mittels Bogenrändern, er wurde jedoch speziell dafür hergestellt.
Die traditionelle Küche der Region besteht aus einfachen und sehr nahrhaften Gerichten. Fleisch war auf dem Tisch der einfachen Bürger eine Seltenheit. Wichtige Zutat zu den meisten Hauptgerichten war die Kartoffel, die sich heute noch in den traditionellen und noch immer gern gegessenen Gerichten wie dem „Schalet“ und dem „Lohkuchen“ (im Stadtteil Climbach »Schmierschelkuchen« genannt) wiederfindet.
مجموعه‌ای در شمالی‌ترین قسمت مجموعه سعد آباد و در کنار در مشرف به میدان دربند، ساختمانی است که در سابق، کاخ احمدرضا پهلوی بوده‌است. این ساختمان، در سال‌های اولیه پس از انقلاب ایران، در اختیار نهاد ریاست جمهوری بوده اسن، ولی پس از مرمت، این ساختمان در سال ۱۳۸۱، به عنوان کتابخانه افتتاح گردید. این کتابخانه، از حیث منابع و مجموعه‌های موجود، بسیار غنی بوده و شامل ۱۰۰۰۰ جلد کتاب است که نیمی از این مجموعه، از اداره کل موزه‌ها آورده شده و نیمی دیگر، متعلق به دوران پهلوی، یا ارسال شده از نقاط دیگر است و عناوین موضوعات موجود، به صورت طبقه‌بندی شده، شامل ادبیات، تاریخ، جغرافیا، باستان‌شناسی، هنر، موزه داری، مرمت آثار و بناهای تاریخی و معماری می‌باشد.
Breaking Away, 2002: News & Review led 30 weeklies in a national effort to cover the issue of priests who leave the Catholic Church because they can no longer live with the celibacy requirements
من جهه تانيه قال عضو من جماعة الإخوان المسلمين المشاركين فى تأسيس حزب التيار المصرى إنهم بيتمنو إن جماعة الإخوان تتعامل معاهم بأسلوب بيتناسب مع الثوره و حالة الانفتاح والحريه ، و وضح ان هدفهم تقديم رؤيه شبابيه و إن مرجعيتهم مرجعية مصر و الدوله المدنيه .
آیوکستی ( eye-o-KAS-tee; یونانی: Ιοκάστη) (به انگلیسی: Iocaste) که با نام ژوپیتر XXIV نیز خوانده می‌شود، یکی از قمرهای نامنظم و مخالف گرد مشتری است. این قمر به وسیله تیمی از منجمان دانشگاه هاوایی به سرپرستی اسکات اس.شپرد در سال ۲۰۰۰ میلادی کشف شد
اللہ تعالیٰ مجیب ہے وہ دعائیں کرنے والوں کی دعاؤں کو قبول کرتا ہے وہ کوئی بھی ہوں اور کہیں بھی ہوں۔ وہ مجبور وں ، مظلوموں ، بے کسوں اور بے سہاروں کی فریادیں قبول کرتا ہے۔ خصوصاً جن کی امیدیں مخلوقات سے کٹ جاتی ہیں وہ فریادیوں کی فریاد رسی کرتا ہے جب مظلوم اسے پکاریں تو وہ ان کی مشکل کشائی کرتا ہے۔
Sininen muistolaatta (engl. Blue plaque) on Yhdistyneessä kuningaskunnassa tunnettujen henkilöiden tai tapahtumien muistoksi paljastettava muistolaatta, josta on vuodesta 1986 lähtien vastannut maan kulttuuriministeriön alainen English Heritage. Ensimmäiset muistolaatat paljastettiin Lontoossa 1800-luvulla.
Pseudostellaria sierrae är en nejlikväxtart som beskrevs av Rabeler och R. L. Hartman. Pseudostellaria sierrae ingår i släktet Pseudostellaria och familjen nejlikväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
لا لیوز، نیو میکسیکو کا رقبہ 27.8 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,615 افراد پر مشتمل ہے اور 1,448 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Wright made one appearance for an England XI side that played an Anglo-Scots team in the King George V Jubilee Trust Fund friendly held at Highbury on 8 May 1935. A crowd of 8,944 witness the 1–0 defeat for the England side, with Manchester United's George Mutch scoring the only goal of the game.
Louis Jolyon West was appointed by the court in his capacity as a brainwashing expert and worked without fee. After the trial, he wrote a newspaper article asking President Carter to release her from prison.
به گفته منابع سازمان ملل متحد، قدرت‌های بزرگ غربی، روسیه و چین از طرح پیشنهادی کوفی عنان، نماینده مشترک سازمان ملل و اتحادیه عرب در امور سوریه، برای پایان دادن به بحران سیاسی پانزده‌ماهه در ۳۰ ژوئن ۲۰۱۲، از طریق تشکیل یک دولت انتقالی با شرکت گروه‌ها و شخصیت‌های مختلف حمایت کردند.
The relay teams consist of four biathletes. Legs 1 and 2 are done by the women, legs 3 and 4 by the men. The women's legs are 6 km and men's legs are 7.5 km. Every athlete's leg is skied over three laps, with two shooting rounds; one prone, one standing. For every round of five targets there are eight bullets available, though the last three can only be single-loaded manually one at a time from spare round holders or bullets deposited by the competitor into trays or onto the mat at the firing line. If after eight bullets there are still misses, one 150 m penalty loop must be taken for each missed target remaining. The first-leg participants all start at the same time, and as in cross-country skiing relays, every athlete of a team must touch the team's next-leg participant to perform a valid changeover. On the first shooting stage of the first leg, the participant must shoot in the lane corresponding to their bib number (bib #10 shoots at lane #10 regardless of their position in the race), then for the remainder of the relay, the athletes shoot at the lane in the position they arrived (arrive at the range in 5th place, shoot at lane five).
مذاکرات سازمان ملل در قالب معاهده به پیشگیری از مشاجرات بین‌المللی منجر می‌شوند. مثل کنوانسیون قانون یا هر گونه اختلافی در مورد کاربرد آزاد اقیانوسها در دادگاه ویژه مورد حل و فصل قرار بگیرد.
كتب للسينما افلام كتيره كوميدية مثل معظم افلام اسماعيل يس ومحمد فوزى وفريد الأطرش و، وأتقن تصوير الشخصيات المصرية الاصيلة وكتب الحوار لفيلم (لو كنت غني) لبشاره واكيم سنة 1942
Pseudopolydora reishi är en ringmaskart som beskrevs av Woodwick 1964. Pseudopolydora reishi ingår i släktet Pseudopolydora och familjen Spionidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اینتل ۸۰۸۰ دومین ریزپردازنده‌ی ۸ بیتی طراحی و ساخته شده توسط اینتل بود در آوریل ۱۹۷۴ عرضه شد. اینتل ۸۰۸۰ نوع گسترش‌یافته و بهبودیافته‌ای طراحی ۸۰۰۸ بود اگر چه هماهنگی باینری با آن نمی‌داشت–یعنی برنامه‌های اسمبل شده برای ۸۰۰۸ در ۸۰۸۰ قابل استفاده نبودند. فرکانس پایهٔ مشخص شده به ۲مگاهرتز محدود بود و دستورالعمل‌های متداول آن زمان اجرایی برابر ۴، ۵، ۷، ۱۰ یا ۱۱ سیکل داشتند که این به معنی صدها دستورالعمل در ثانیه بود. ۸۰۸۰ گاهی به عنوان «اولین ریزپردازندهٔ واقعاً قابل استفاده» شناخته می‌شد با وجود اینکه ریزپردازنده‌های قبل‌تر از آن هم برای محاسبه و سایر برنامه‌ها استفاده می‌شدند.
मौलाना आजाद राष्ट्रीय छात्रवृति योजना शैक्षणिक रूप से पिछड़े वर्गो विशेषत अल्पसंख्यकों में और सामान्यत कमजोर वर्गों के लाभ के लिए शैक्षिक योजनाओं को तैयार व कार्यान्वित करना है 'जिसके तहत उन मेधावी छात्राओं की पहचान करना बढावा तथा सहायता देना जो वित्तीय सहायता के बिना अपनी शिक्षा जारी नहीं रख सकती है'
في عام 1938م وقعت المحاولة الثالثة للاعتداء على الزعيم مصطفى النحاس بوضع متفجرات في موتور سيارته، فاكتشف أمرها وتم إبعادها ونجا الزعيم مصطفى النحاس برعاية الله. ثار خلاف منذ البداية حول رغبة محمد محمود أن يضم لوزارته أكبر عدد من الدستوريين، لأن حزبه حصل على الأغلبية فرفض الملك وأصر على تمثيل السعديين بنسبة معقولة، واستمر الصراع مع القصر ممثلا في علي ماهر باشا رئيس الديوان الملكي.
वनों में इनका जीवनकाल लगभग ६ वर्ष का होता है लेकिन बन्दी अवस्था में (जैसे चिड़ियाघर में) इनका जीवनकाल १५ साल तक का हो सकता है। परभक्षियों की वजह से शावकों की मृत्यु दर काफ़ी ऊँची होती है। प्राय: यह प्राणी निशाचर होता है।
غادر حوالي 500 2 سائح إنجليزي و600 سائح بلجيكي إضافة لمئات من سياح آخرين البلاد عبر مطار النفيضة الحمامات الدولي في الليلة التي تلت الهجوم في 27 يونيو 2015، إذا شهد المطار في ساعات قليلة بعد منتصف الليل مغادرة أكثر من 14 طائرة نحو أوروبا.
اچ‌ان‌ال‌ام‌اس تسویدرکروز (ای۸۳۲) (به انگلیسی: HNLMS Zuiderkruis (A832)) یک کشتی است که طول آن 170 m می‌باشد. این کشتی در سال ۱۹۷۵ ساخته شد.
2008 में, 62,500 से अधिक दुकानों के साथ 1,013 फ़्रेंचाइज़ थे, इकाइयों की संख्या के हिसाब से दुनिया में सबसे बड़े देशों में से एक है। कुल का लगभग 11 प्रतिशत विदेश-स्थित फ़्रेंचाइज़र हैं।
Easy Livin’ tai Easy Living on brittiläisen Uriah Heep -yhtyeen kuuluisa, vuonna 1972 julkaistu kappale, joka sisältyy yhtyeen albumille Demons and Wizards.
Annie Lennox (født 25. december 1954 i Aberdeen) er en skotsk sangerinde. Sammen med Dave Stewart stiftede hun bandet Eurythmics. Fra 1992 optrådte Annie Lennox som soloartist, men i 1999 blev Eurythmics genetableret.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 27۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَوْلاَ أُنزِلَ عَلَيْهِ آيَةٌ مِّن رَّبِّهِ قُلْ إِنَّ اللّهَ يُضِلُّ مَن يَشَاء وَيَهْدِي إِلَيْهِ مَنْ أَنَابَ
Johnson continued to add to the Glass House estate during each period of his career. He added a small pavilion with columns by the lake in 1963, an art gallery set into a hillside in 1965, a postmodern sculpture gallery with a glass roof in 1970; a castle-like library with a rounded tower in 1980; a concrete block tower dedicated to his friend Lincoln Kirstein, the founder of the New York City Ballet; a chain-link "ghost house" dedicated to Frank Gehry.
انطون بافلوفيتش تشيخوف - بالروسى: Анто́н Па́влович Че́хов - ( اتولد ، 29 يناير 1860 - اتوفى، 15 يوليه 1904 ) ، طبيب و كاتب مسرحى و مؤلف قصصى روسى كبير اتفوق فى فن كتابة القصه القصيره. موضوعات مؤلفاته الرئيسيه بتتكلم عن عزله الانسان و معاناته و عجزه. بيعطف على شخصياته لكن بيوصفها وصف واقعى. اتأثر بيه ادبا كتار و كان له اثر جامد على الادب المعاصر. من أهم مؤلفاته النورس (1869) ، الخال فانيا (1899) ، الاخوات التلاته (1901) ، بستان الكريز (1904).
On 9 August 2016, Carvajal started in the UEFA Super Cup clash against Sevilla in Trondheim, and scored the final 3–2 in the 119th minute after an individual effort. During the league season, in spite of several physical ailments, he still contributed with 23 games to help the team be crowned champions. After nearly one month on the sidelines, he returned to action just in time to start at the Champions League final on 3 June, which they won for the third time in four years.
Sein Markenzeichen sind seine blondierten Haare. Ursprünglich, so Zumas Aussage, färbte er sich die Haare blond, damit seine Großmutter ihn im Fernsehen besser erkennen konnte, doch auch nach ihrem Tod hat er sich sein Markenzeichen bewahrt.
Noch im Jahr seiner Wahl führte er in Paderborn den gregorianischen Kalender ein. Er führte seit 1586 regelmäßige Diözesansynoden durch, mit deren Hilfe die katholische Lehre im Klerus gefestigt werden sollte. Außerdem hat er periodische Visitationen der einzelnen Pfarreien befohlen, um dadurch die Umsetzung der Beschlüsse des Konzils von Trient nicht nur in Bezug auf die Glaubenslehre, sondern auch auf die Lebensweise der Priester (Durchsetzung des Zölibats) zu kontrollieren. Unterstützt wurde er durch den Generalvikar Theodor Matthisius, den Weihbischof Nikolaus Arresdorf und vom Abt Leonard Ruben vom Abdinghofkloster.Damit Bücher, liturgische Texte und andere Schriften den Normen der katholischen Konfession und dem Interesse Dietrichs als Landesherren entsprachen, hat er 1597 den Drucker Matthäus Pontanus aus Münster nach Paderborn geholt und ihm 1608 das Druckmonopol für das gesamte Hochstift Paderborn verliehen.Bereits 1596 hat Dietrich den Klerus in seinem Bistum angewiesen, sich entweder den Normen der katholischen Kirche anzupassen oder ihr Amt niederzulegen. 1602 hat er eine neue strikt katholische Regelung der Sakramentsspendung und Gottesdienstordnung durch eine Agende eingeführt. Insbesondere in den Jahren zwischen 1611 und 1613 ließ Dietrich den Druck auf protestantische Laien verschärfen. Eine Heirat sollte nur nach einer nach katholischem Brauch durchgeführten Beichte möglich sein. Alle Einwohner des Hochstifts mussten bis Ostern 1613 die Beichte abgelegt haben oder auswandern. Protestanten sollten nur vor den Stadtmauern beigesetzt werden dürfen.
On 14 October 2011 Katsikas signed a four years contract with PAOK, after he was released from Iraklis. On 4 January 2012 he made his debut for the club in 3-1 home win against Levadiakos. He scored his first goal for PAOK against Rapid Wien in August 2012, while his first league goal came into the local derby between PAOK and Aris in a 4-1 win for PAOK. On April 3, 2015 George Katsikas along with Fanis Tzandaris have solved their contracts with PAOK, receiving his payment till the end of the season.
After retiring from cricket in 2001, Sohail became chief selector for the national team, his tenure ending in January 2004 when he was replaced by former national team wicketkeeper Wasim Bari. He continues to work as a cricket broadcaster. On 4-Feb-2014 he was again appointed as Chief Selector of the national team for the second time.
دعوت اسلام کے آغاز یعنی آنحضرتﷺ کے ارقم کے گھر میں تشریف لانے سے پہلے مشرف باسلام ہوئے،پھر ہجرت کے زمانہ میں مکہ سے مدینہ گئے آنحضرتﷺ نے غربت کی اجنبیت دورکرنے کے لیے ان میں اورابوعبیدہ بن تیہاں میں مواخاۃ کرادی۔
سير چون برتراند جيردون هو عالم بريطانى فى علم الأحياء التطورى . و معروف بأبحاثه ف نقل النواه و الاستنساخ و كسب سنة 2012 جايزة نوبل فى الطب مع شينيا ياماناكا علشان اكتشاف إن الخلايا الجذعيه ممكن تحويلها لخلايا ناضجه .
الحزب الوطنى الديموقراطى بينظم مسيرة باللون الابيض و حوالى 1000 طفل شايلين بلالين و متحاوطين بعربيات بتشغل اغانى وطنيه و حاملين شعارات زى " لا للتدخين ", جنب كوبرى ستنالى, و المشاركين بالوقفة الاحتجاجيه قالوا ان دى محاولة للتشويش عن الوقفة الاحتجاجيه اللى فى اسكندريه و عشان يحسسوا الناس اللى مش عارفه بالموضوع ان الوقفة هدفها زى مسيرة الحزب الوطنى, و دا حيساعد لان الوقفة الاحتجاجيه كانت معمولة و متنظمة لتكون بدون يفط او شعارات.
Die Normen für den Titel Großmeisterin erfüllte sie im April 2008 bei der russischen Mannschaftsmeisterschaft der Frauen in Dagomys und bei den Austragungen des Moskauer Opens im Februar 2008 und Februar 2009.
العدوان الثلاثى او أزمة السويس دا اسم الحرب اللى قامت ما بين مصر من جهة و ما بين بريطانيا و فرنسا و اسرائيل فى سنة 1956. و كانت اسبابها تأميم جمال عبد الناصر لقناة السويس و دعم مصر لثوره الجزائر اللى كانت ضد فرنسا.وهذه الحرب تعرف ايضا بحرب 1956 و ازمة السويس.
تختلف أنواع المسامير باختلاف شكل السن وكذلك باختلاف شكل رأس المسمار، وتتوقف خصائص أداء المسمار وما يتحمله من قوة عند ربطه علي شكل السنة التي تكون أساسا ذات مقطع مثلث أو مربع أو شبه منحرف أو أي شكل خاص. وفي حالة توصيل المواسير عن طريق أطرافها فإن الجزء المقلوظ في الطرف يكون عادة مسلوبا ليزيد من قوة تماسك الماسورة وإحكامها مع الجزء الآخر كلما إزداد ربط الماسورة بإدارتها بالنسبة لهذا الجزء، وبنفس الكيفية فإن المسامير التي تستخدم لربط لوحين بعضهما ببعض تكون ذات ساق مسلوب كما في حالة الماسورة، فالمسمار في هذه الحالة يزيد من قوة الوصلة كلما أدرناه داخل الجزئين المطلوب ربطهما، كما أنه في هذه الحالة يتم الإستغناء عن الصامولة إكتفاء بقوة التماسك بين المسمار والجزئين المربوطين. ويختلف شكل رأس المسمار وبالتالي طريقة تثبيت المسمار عند ربطه باختلاف مجال استخدامه.
بعد رحله طويله عريضه زار فيها بلاد كتيره رجع ابن بطوطه على المغرب عن طريق مصر ، و لما وصل غزه لقاها فاضيه بسبب موت ناس كتير منها بالوبا اللى اتعرف فى التاريخ بإسم " الموت الاسود " ( 1347 - 1350 ) ، و دخل مصر و وصل دمياط و منها على فارسكور و سمنود و ابو صير و المحله الكبيره و نحراريه و ابيار و دمنهور و اسكندريه و منها على القاهره و لقى ان السلطان الناصر محمد بن قلاوون اتوفى و ان حاكم مصر هو السلطان حسن ابن الناصر محمد. من القاهره راح تانى على عيذاب و عدى البحر الاحمر على جده و منها على مكه عشان يعمل عمره و من هناك رجع مصر تانى عن طريق غزه و غادر مصر فى مركب و رجع على المغرب .
To udgifter lod sig kun finansiere ved ad-hoc tiltag: krige og fødevareforsyning. Monte Vecchio som en slags "offentlig gæld" lod sig enten finansiere ved lån eller ved told – dvs. enten ved inddragelse af de lånepligtige familiers formue eller ved afgifter på udenrigshandelen. Der foregik en langvarig strid om dette grundlæggende spørgsmål, hvorved senatet i reglen foretrak tvangslån frem for told. Først da kursen på statsgældsbeviser i 1474 faldt til 13%, var enden på dette system nær.
النرويج: أدان وزير الخارجية الهجوم بشدة واعتربه وحشي، وقال أنه الآن يجب على المجتمع الدولي أن يقف إلى جانب تونس في الدفاع عن التطور الديمقراطي الإيجابية في البلاد.
Sarja kertoo kolmesta naisesta Outista, Jonnasta ja Kitistä, joilla on oma elämä. Jokin yhdistää heitä, mutta he eivät tiedä sitä ennen kuin salaperäinen kirje kutsuu heidät kaikki töölöläiseen pesulaan.
تانگشان (لاطینی: Tangshan) ایک prefecture level city ہے جو چین میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی 7,577,284 افراد پر مشتمل ہے، یہ ہیبئی میں واقع ہے۔
تعد أحماض البورونيك من أحماض لويس، ويقدّر ثابت تفكك الحمض pKa لهذه الأحماض ~ 9 بشكل عام، ولكن بعض الأحماض لديها القدرة على تشكيل معقدات بورونات رباعية السطوح ذات pKa ~7.
Valdivel Jayalakshmi (born 5 August 1971) is an Indian sprinter. She competed in the women's 4 × 100 metres relay at the 2000 Summer Olympics.
بلدية توبايلا ديل لاغو (بالإسبانية: Tubilla del Lago), هي إحدى بلديات مقاطعة برغش, التي تقع في منطقة قشتالة وليون, والتي تقع في شمال غرب إسبانيا.
كتاب الأغاني، من أغنى الموسوعات الأدبية التي أُلفت في القرن الرابع الهجري، وهو مؤلَّف ضخم، ألفه أبو الفرج الأصفهاني المتوفى عام 356هـ. ومادته تقوم على جمع المؤلف للأغاني المتميزة (أصوات) في عصره والعصور السابقة عليه مع ذكر لطرائق الغناء فيها. ثم يتبع ذلك بشروح وتعليقات لما تحويه هذه الأصوات من أشعار وإشارات. وقد استغرق تأليف الكتاب زهاء خمسين عامًا.
تاریخ مفهومی انتزاعی است که حداقل دو معنا از آن مستفاد می‌گردد: گاه ناظر به وقایع گذشته و گاه معطوف به مطالعه و بررسی وقایع است؛ بنابراین، هم به علم تاریخ و هم به موضوع آن، تاریخ گفته می‌شود. برای تفکیک این دو مقوله، اصطلاحاً تاریخ را تاریخ (۱) و علم تاریخ را تاریخ (۲) می‌نامند.
القطايف ( نطئ مصرى : ئطايف )، هى نوع من انواع الحلويات بتتعمل من الدقيق و اللبن و غالبا بتتحشى بالمكسرات زى اللوز و البندق و غيرها و كمان ساعات بتكون محشية بالقشطه و ساعات بتبقى معمولة حادقة و بتتحشى جبنة او لحمة . بتعتبر من اشهر انواع الحلويات و الاكل اللى بيتعمل فى شهر رمضان. القطايف اكله معروفه و شعبيه فى بلد كتير زى مصر و سوريا و لبنان و الاردن.
ساب ابن بطوطه القاهره و اتجه على الصعيد و عدى على منية القائد و دى كانت مدينه صغيره على الشط الغربى للنيل تابعه لبنى سويف و كانت مشهوره بصناعة الكتان ، و من هناك راح على مدينة بوش اللى وصفها بإنها كانت اكتر مدينه فى مصر فيها كتان و كانت بتصدره لنواحى مصر و شمال افريقيا ، و بعد بوش راح على دلاص و دى كمان كانت مدينه مشهوره بالكتان ، و بعد ما زار ببا سافر على البهنسا و وصفها بإنها مدينه واسعه بيتصنع فيها صوف نوعه كويس و هناك استضافه الشيخ صالح العجمى و قعده فى بيته. من البهنسا راح على منية ابن الخصيب و دى مدينة المنيا دلوقتى و وصفها بإنها مدينه واسعه مبنيه غلى شط النيل و فيها مدارس و زوايا. وبيحكى انه دخل الحمام هناك فلقى الناس ما بتغطيش نفسها فزعل قوى و راح لوالى المدينه الامير شمس الدين و اشتكى فنادى المشرفين على الحمامات و قالهم الناس لازم تتغطى.
Reihenhaussiedlung „Am Mahnes“ für Arbeiter, begonnen 1921 ff. von der Gemeinnützigen Baugenossenschaft Mainz-Mombach nach Plänen des Bauunternehmers Franz Vlasdeck, zweigeschossige Häuserzeilen mit Vorgärten, rückwärtigen Gartenparzellen und Kleinviehställen; als Dokument des Kleinsiedlungsbaus der 1920er Jahre
تتكون أغلب المنتجات الصناعية من أجزاء يتم تشكيلها وتجهيزها كل على حدة قبل تجميعها في الشكل النهائي طبقا للتصميم الموضوع، ويتم نوصيل أجزاء المنتج النهائي بعضها ببعض، إما توصيلًا دائمًا أو مؤقتًا حسب وظيفة المنتج.
الف) نقش برجسته شاهسوار: شاهسوار جایگاهی باستانی در حومه ایذه‌است که در آن آثار باستانی از جمله نقش برجسته‌ای متعلق به دوره عیلام قدیم (قرن ۲۰ ق. م) واقع شده‌است. این نقش برجسته به احتمال زیاد نمایانگر صحنه بارعام یک پادشاه یا ابراز بندگی در مقابل یک خدا است.
Kirsti Strøm Bull:Lappekodecillen og 1905: Forspillet til Karlstadforhandlingene, i Grensoverskridende reindrift för och etter 1905, Senter for samiske studiers skriftserie nr, 14, Tromsø 2007
ديلما روسيف هيا رئيس البرازيل السته و تلاتين و اول ست تمسك الوظيفه دى و كان الرئيس اللى قبلها لولا دا سيلفا عينها وزيرة شئون الرياسه سنة 2005.
Kaikkiaan suomalaisen kansanrunouden tuotteita pääasiassa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokoamana on yli puoli miljoonaa kappaletta. Merkittävin julkaisutyö on Suomen kansan vanhat runot (vuodesta 1915).
स्नेहक संधि - इसके अंतर्गत प्राय: शरीर की समस्त संधियाँ आती हैं। इस प्रकार की संधियाँ विभिन्न गतियों के अनुसार अनेक वर्गों में विभाजित की जा सकती हैं।
ایک ایسی قوم جس کی زندگی ہی رزم کے لیے وقف ہو ایسے میں زندگی کے اس اہم پہلو سے ربط کیوں نہ ہو ۔ یہی وجہ ہے ابتدا میں ہی لمبی چوڑی نظموں میں جنگ و جدل کے معرکوں اور لڑائیوں کی داستانیں قلمبند کی جاتی تھیں اور انہیں فخریہ مجلسوں ، حجروں ، میلوں اور تہواروں میں سنایا جاتا تھا ۔ گویا شروع میں شاعری اور موسیقی کے ڈانڈے ملتے تھے ۔ گیت اور نظمیں خود بخود خاص قسم کے ناچوں میں ڈھلتے چلے گئے ۔ جن میں زندگی کے واقعات اور تاریخ کی رفتار اور چال دھال بھی تصرف اور رنگ آمیزی پیدا کرتی چلی گئی ۔ تاآنکہ اس کی نمایاں اقسام یا اصناف مقرر ہوگئیں جو آج ٹپہ ، لوبہ ، رباعی ، لہکتی ، بدلہ ، چار بیت اور غزل کے نام سے نمایاں ہیں ۔ چنانچہ جو سات اصناف پشتو شاعری کی ہیں وہیں موسیقی کی بھی ۔ گویا دونوں کی کائنات ایک ہی ہے ۔
राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी (अंग्रेजी:Rajendra Nath Lahiri, बाँग्ला:রাজেন্দ্র নাথ লাহিড়ী, जन्म:१९०१-मृत्यु:१९२७) भारत के स्वतंत्रता संग्राम के महत्वपूर्ण स्वतंत्रता सेनानी थे। युवा क्रान्तिकारी लाहिड़ी की प्रसिद्धि काकोरी काण्ड के एक प्रमुख अभियुक्त के रूप में हैं।
پشتو زبان کی ادبی اصناف پاک و ہند کی دوسری زبانوں سے ملتی جلتی ہیں ۔ اس علاقے کے باشندوں کی زندگی قدرتی طور پر پھولوں کی طرح سیج نہیں ہے ۔ اس لیے اس کے کتنے پہلو ہیں جو سنگین بھی اور نرم و نازک بھی ہیں ، ان کا عکس ان کی موسیقی بھی دیکھائی دیتا ہے ۔ ان میں مردانگی کی روایات بھی ، رومان کی جھلکیاں بھی ، زندگی کے میلے و نفیس بہاریں ، رنگینیاں اور رعانیاں بھی ہیں ۔ جو شادی بیاہ ، رسموں ریتوں اور تہواروں میں جلوہ گر ہوتی ہیں ۔ یہاں کے لوگ راگ و رنگ کے شوقین ہیں ۔ ان کی زندگی میں حجرہ کو خاص دخل ہے ۔ جہاں گاؤں کے لوگ جمع ہوکر مختلف معملات پر گفت و شندد کرتے ہیں ۔ کوئی حجرہ ایسا نہیں ہے جہاںاسباب طرب یعنی رباب ، گھڑا اور ڈھول نہ ہو ۔ یہیں موسیقی کا اہتمام ہوتا ہے اور رقص کا بھی ۔ یہ حقیقت ہے ہر پٹھان دل و جان سے موسیقی کا دلدادہ ہوتا ہے ۔
في سبتمبر 2017 تم التوقيع على إتفاقية شراكة بين الجامعة التونسية لكرة القدم و باعث قناة نسمة السيد نبيل القروي و تهدف هذه الشراكة بنقل مباريات البطولة على الهواتف الذكية و ااحواسيب بموقع جديد يسمى نسمة سبور (بالفرنسية:Nessma Sport) لأن بعض مباريات الفرق الضعيفة لم تكن تجرى على القنوات التلفزية و أكد رئيس الجامعة التونسية لكرة القدم السيد وديع الجريئ بأن هذه ستكون بادرة طيبة.
Jürgen Schult (GER) (bis 1990 für die DDR startend): Olympiasieger 1988, Olympiazweiter 1992, Weltmeister 1987, Weltmeisterschafts-Zweiter 1999, Weltmeisterschafts-Dritter 1993 und 1997, WeltrekordhalterFrauen:
ظلت المماطلة في موضوع الحدود تجر فصولاً ، ولم تبدأ المفاوضات الجدّية الوحيدة حول الحدود إلاّ في عهد علي عبد الله صالح. فبينما كانت العهود السابقة التي تعاقبت على اليمن تتهرب وتماطل في النظر بمعاهدة الطائف، كان موقف الرئيس علي عبد الله صالح أوضح المواقف وأجرأها ، وعندما تحركت قضية الوحدةبينصنعاء وعدن بشكل جدّي، وبات تحقيقها قرابة قوس أو أدنى، زار الرئيس صالح الملك فهد في حفر الباطن قادماً من عمان بعد انعقاد قمة مجلس التعاون العربي في مارس 1990 ، أراد صالح من زيارته إقناع الملك فهد بتأييد الوحدة بين شطري اليمن، لأنها ستجعل من الممكن حسم موضوع الحدود بعد أكثر من نصف قرن من المراوغة، وأن بدء مفاوضات جدّية حول كل قضايا الحدود، القديم منها والجديد، والذي تشمله معاهدة الطائف أو لا تشمله، أصبح ضرورياً ضرورة مطلقة. ويبدو أن الملك فهد اقتنع بمنطق الأمور كما شرحه له الرئيس صالح، فخرج من الاجتماع ليعلن من حفر الباطن :
Et personligt identifikationsnummer er et nummer, som staten eller andre offentlige myndigheder benytter til entydigt at identificere borgere og andre, som bor i landet.
Pierre Laval var uddannet jurist og arbejdede som advokat. Han var i sin ungdom socialist og blev i 1903 indvalgt i Assemblée Nationale. Fra første verdenskrig bevægede han sig efterhånden mod højre på det politiske spektrum, og næste trin i hans politiske karriere var en borgmesterpost i 1924 i byen Aubervilliers, inden han i 1927 blev valgt ind i Senatet.
Zur Ortschaft Bildechingen gehört auch die Wohnsiedlung Haugenstein, die sich aus 30 zweigeschossigen Wohngebäuden mit insgesamt 120 Wohnungen sowie einem ehemaligen Schulgebäude, Laden- und Lagergebäude und einem eigenen Heizwerk. Die sogenannte „NATO-Siedlung Haugenstein“ in Nachbarschaft zur Hohenberg-Kaserne beherbergte einst französische Offiziere. 2010 wurde die Siedlung an einen privaten Investor verkauft.
Sulautettujen Linuxien erikoistapauksia ovat käyttöjärjestelmät, joiden tarkoituksena on saada esimerkiksi pelikonsoli, kuten PlayStation tai Xbox, toimimaan kotitietokoneena. Medialaitteet kuten TiVo käyttävät Linuxia.
I denne time har Estlands Landdag, som den lovlige repræsentant for vort land og folk, i fuldstændig enighed med de estiske demokratiske politiske partier og organisationer og med den ret der tilkommer folkene til selvbestemmelse, fundet det nødvendigt at tage de følgende afgørende skridt for at forme det estiske lands og folks skæbne.
بنیاد مستضعفان انقلاب اسلامی بر اساس این سخن روح‌الله خمینی در تاریخ ۱۲ آذر ۱۳۵۷ که می‌گوید: «به دولت ابلاغ نمایید که این غنائم مربوط به دولت نیست و امرش با شورای انقلاب است و آنچه مأموران دولت بدست آورده‌اند یا می‌آورند باید تحویل بدهند» معتقد است که کاخ‌های سعادت آباد و کاخ نیاوران متعلق به خاندان پهلوی بوده و باید در اختیار این بنیاد باشد. محمدحسن طالبیان معاون میراث فرهنگی دولت این استدلال آنان را بی‌پایه خواند و این دو کاخ را متعلق به سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری دانست. درنهایت در فروردین ۱۳۹۶ با رای شعبه ۶ دادگاه انقلاب اسلامی مالکیت این کاخ به بنیاد مستضعفان رسید.
FK.23 Bantam var ett ensitsigt dubbeldäckat jaktflygplan som kom i produktion för sent för att spela någon roll i första världskriget. Flygplanet var en vidareutveckling av BAT FK.22 och konstruerades på ett utvecklingskontrakt med de brittiska myndigheterna. Flygplanskroppen var tillverkad i ett monocoq-skal av träfaner med cirkulärt tvärsnitt. Det nedre vingparet var fäst i underkant av flygplanskroppen, från vingen löpte fyra stöttor till den övre vingen som i sin tur vilade på ovansidan av flygplanskroppen. Både övre och undre vingparet var utrustade med skevroder som var sammankopplade med en stötstång. Under den övre vingen fanns en öppen sittbrunn för piloten. Landstället var försett med hjul i höjd med undervingens framkant medan stjärtpartiet avlastades med en sporrfjäder under fenan. Eftersom flygplanet bara nådde fram till flygutprovning kom inte någon vapeninstallation till stånd.
Terrängen runt Kūh-e Owrmūdeh är huvudsakligen kuperad. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Chāh Sefīd, 2 526 meter över havet, 3,1 km nordost om Kūh-e Owrmūdeh. Runt Kūh-e Owrmūdeh är det ganska tätbefolkat, med 172 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Khomeynī Shahr, 12,8 km sydost om Kūh-e Owrmūdeh. Omgivningarna runt Kūh-e Owrmūdeh är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Kūh-e Owrmūdeh finns ovanligt många namngivna berg.
القهوه (نطق: [(ʔ)æhwæ]; ‏انجليزى:‏ Coffee, ‏نطق امريكانى:‏ /ˈkɑː.fi/, ‏نطق بريطانى:‏ /ˈkɒf.i/; ‏فرنساوى:‏ Café, ‏نطق:‏ /kafe/)‏ هى نبات اسمه العلمى (Coffea arabica) و المشروب اللى بيتعمل من الحبّايات المتحمصه بتاعته (بيتقال عليه بُن).
Die Ortschaft gehörte von jeher zur Grafschaft Hohenberg und zum Obervogteiamt Horb, dessen Schicksal es lange Zeit teilte. Im 12. und 13. Jahrhundert war neben den Klöstern Allerheiligen und Kniebis auch das Kloster Alpirsbach hier begütert. Darüber hinaus hatte der weltliche Hochadel hier namhafte Liegenschaften, die häufig ihren Besitzer wechselten. Nicht selten waren es Schulden, die die lebensfrohen Herren mit Bildechinger Scholle beglichen.
Terrängen runt Gura Pahār är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är Tarīchha ka Pahār, 387 meter över havet, 6,3 km söder om Gura Pahār. Runt Gura Pahār är det ganska tätbefolkat, med 222 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Khargāpur, 7,8 km sydväst om Gura Pahār. Trakten runt Gura Pahār består till största delen av jordbruksmark.
نيللى كريم ممثله مصريه. اتولدت فى (18 ديسمبر 1974 فى اسكندريه).الاسم الحقيقى بتعها هو نيللى محمد السيد عطا الله، ابوها مصرى وامها روسي، اتخرجت فى معهد الباليه باكاديمية الفنون و بعدين دراسات العليا بدات راقصة باليه بالاوبرا عام 1991. في سنة 2015 تطلقت من زوجها خالد أبو النجا.
کاروانسرای آوه مربوط به دوره صفوی است و در شهرستان ساوه، روستای آوه واقع شده و این اثر در تاریخ ۲۵ اسفند ۱۳۷۹ با شمارهٔ ثبت ۳۴۸۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
ایڈورڈ ہیتھ کی پالیسیاں ٹوری پارٹی کی روایتی پالیسیوں کے برعکس قدرے ترقی پسندی کی سمت بڑھ رہی تھیں کہ ملک میں صنعتی تعلقات کے قانون پر بحران اٹھ کھڑا ہو گیا اور تیل کی عالمی قیمتوں میں زبردست اضافہ کے نتیجہ میں پیدا شدہ بین الاقوامی اقتصادی ہلچل نےملک میں سیاسی حالات خراب کر دیے اور چار سال بعد ہی سن چوہتر کے انتخابات میں ہیرلڈ ولسن دوبارہ بر سر اقتدار آگئے۔
Marraskuussa 2001 Spears julkaisi kolmannen albuminsa, Britneyn, joka debytoi listaykkösenä Yhdysvalloissa ja Kanadassa. Albumin suosio teki Spearsista ainoan naisartistin, jonka kaikki kolme ensimmäistä albumia ovat debytoineet Yhdysvalloissa Billboardin ensimmäisellä sijalla. Albumia myytiin maassa yli 4 miljoonaa kappaletta, vaikka sen ainut menestyskappale maassa oli ”I’m a Slave 4 U”. Britney-albumia myytiin maailmalla 15 miljoonaa kappaletta.
زن پابند سلاسل (عربی: المرأة المسلسلة - انگریزی: Andromeda) ایک مجمع النجوم کا نام ہے۔ اس کو خاندان مجمع النجوم حامل راس الغول میں شامل کیا جاتا ہے۔
भारत में बिज्जू सर्वत्र मिलता है। उत्तरी भारत के तालाबों और नदियों के कगारों में 25-30 फुट लंबी माँद बनाकर रहता है। इसके शरीर का ऊपरी भाग भूरा, बगल और पेट काला तथा माथे पर चौड़ी सफेद धारी होती है। हर पैर पर पाँच मजबूत नख होते हैं जो माँद खोदने के काम आते हैं। यह अगले पैर से माँद खोदता जाता है और पिछले पैरों से मिट्टी दूर फेंकता जाता है। यह अपने पुष्ट नखों से कब्र खोदकर मुर्दा खा लेता है। बिज्जू आलसी होता है और मंद गति से चलता है। यह सर्वभक्षी है। फल मूल से लेकर कीट पतंग तक इसके भक्ष्य है।
بلینڈر(انگریزی: Blender) ایک پیشہورانہ، مفت اور آزاد مصدر 3D کمپیوٹر گرافک سوفٹویئر ہے جو اینیمیٹڈ فلمیں،بصری اثرات (انگریزی: Visual Effects)،فن،3D پرنٹنگ،انٹرایکٹو تھری ڈی ایپلیکشنز (interactive 3D applications) اور ویڈیو گیمز بنانے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔3D ماڈلنگ، یو وی انریپنگ(انگریزی: UV unwrapping)، ٹیکسچرںگ(انگریزی: texturing)، راسٹر گرافکس ایڈیٹنگ ،رگںگ اور سکنّگ، مائع اور دھوئیں کی سیمولیشن، پارٹیکل سیمولیشن، سافٹ باڈی سیمولیشن، ڈیجیٹل مجسمہ سازی، اینیمیٹنگ، کیمرا ٹریکںگ، رینڈرنگ(انگریزی: Rendering)، ویڈیو ایڈیٹںگ وغیرہ بلینڈر کے فیچرز ہیں۔ اس کے اندر ایک گیم انجن بھی موجود ہے۔
Den 25. februar tidligt om morgenen hejste Johannes Üksi, kapten Schmidt, og soldaterne Sälg og Lippus i tårnet Pikk Hermann (Lange Hermann) i Tallinn et blå-sort-hvidt flag. Flagstangen var forfrossen og flagsnoren itu, så Sälg klatrede op i flagstangen med de andres hjælp og fastgjorde flaget. Om eftermiddagen indtog tyskerne det mennesketomme Toompea, hvor de blev modtaget af en opstemt Johannes Üksi, der i mellemtiden havde skaffet sig varmen med den af rødgardisterne efterladte vinkælders lagre. Fra da af indledtes kampen for at vinde den udråbte estiske selvstændighed.
سورية اليوم-جان هيرو-ترجمة الياس ملكي-منشورات المكتب العربي في باريس-منشورات جون أفريكص251: خريطة الساحل ووادي العاصي ويظهر فيها أن جسر الشغور محاطة بجبال من الشمال جبل النجاري ومن الجنوب الغربي جبال العلويين ومن الشرق جبل الاستاني (الوسطاني)ومن الجنوب الشرقي جبل عربين(المقصود جبل الأربعين) وجبل الزاوية
Vuonna 2006 Savola osallistui toisen kerran Saksan Grand Prix'hin, jossa saavutti tällä kertaa kolmannen sijan. Heinäkuussa juniorien EM-kilpailuissa Szombathelyssä Savola paini juniorien EM-hopeaa häviten vain kultaa vieneelle valkovenäläiselle Marina Markevitšille. Juniorien MM-kilpailuissa suomalainen voitti ensimmäisen ottelunsa, mutta hävisi toisen lopulta pronssille yltäneelle kazakstanilaiselle Jyldyz Ešimovalle ollen lopputuloksissa kahdeksas. Vuonna 2007 Savola palasi välivuoden jälkeen aikuisten arvokisoihin osallistuttuaan Sofian EM-turnaukseen. Sofiassa hän voitti ensimmäisen kierroksen turkkilaisvastustajansa jaksoin 2–0, mutta toisen kierroksen ottelussa Ukrainan Oleksandra Kohut oli parempi samoin jaksoluvuin. Savolan lopullinen sijoitus oli aikuisten sarjassa tämän uran siihen mennessä paras, yhdeksäs. Kesällä hän sijoittui juniorien EM-kilpailuissa seitsemänneksi, ja juniorien MM-kilpailuissa elokuussa hän hävisi ensimmäisellä kierroksella kultaa voittaneelle Ruotsin Sofia Mattssonille. Savola voitti ensimmäisen keräilyottelunsa, mutta pronssiottelussa hän hävisi jaksoin 1–2 kiinalaispainijalle ollen näin viides. Bakun aikuisten MM-kilpailuissa Savola aloitti toiselta kierrokselta ja hävisi australialaiselle Kyla Bremnerille jaksoin 1–2 ollen lopputuloksissa 20:s. Bakun kilpailujen myötä Savola siirtyi pysyvästi aikuisten sarjaan.
Soggin was born on 10 March 1926. He took his first degrees in law at the Sapienza University of Rome and in theology at the Waldensian Theological Seminary in Rome.
RISCOS Ltd was formed to continue end-user-focused development of RISC OS after the de-listing of Acorn Computers, following its purchase by Morgan Stanley Dean Witter in order to benefit from the shareholding that Acorn held in ARM Ltd. In March 1999, RISCOS Ltd obtained exclusive rights to develop and sell RISC OS 4 for the desktop market from Element 14. A few weeks later Pace purchased Acorn's Cambridge headquarters and staff for £200,000 and then continued to develop its own, in-house version of RISC OS, primarily for set-top boxes and other embedded devices.
Reproduction Lightning rifles are still manufactured today by companies such as Uberti, Taurus, and Pedersoli for hunting, historical reenactment, and competition purposes such as Cowboy Action Shooting in calibers such as .38 Special/.357 Magnum, .44-40, and .45 Colt. Of these calibers, only the .44-40 was offered in the Lightning when it was originally produced by Colt.
४. उत्तर-मध्य काल (१२०० इस्वी से १८०० इस्वी तक) - नीलकंठ ने १५०० में sin r का मान निकालने का सूत्र दिया जिसे हम ग्रेगरी श्रेणी के नाम से जानते है।
Äärioikeistolainen Vapauspuolue Jörg Haiderin johdolla sai vuoden 1999 vaaleissa äänistä 27 prosenttia. Se pääsi hallitukseen vuonna 2000 ulkomaiden vastustuksesta huolimatta. Vuoden 2002 vaaleissa puolue menetti suosiotaan.
اسفراین دارای نقاط تاریخی فراوانی می‌باشد و بیش از ۲۵ بقعه از بزرگان و امام زادگان در این شهرستان وجود دارد. همچنین این شهر مشاهیر فراوانی را در خود پرورش داده‌است. حسن اوغلو، ابو عوانه، ابو حامد، شیخ محمد رشیدالدین، شیخ جمال الدین احمد ذاکر گوریانی اسفراینی، احمدبن ابی طاهر اسفراینی، شیخ محمد رشیدالدین، رضی الدین علی لالای اسفراینی و ابو عباس فضل بن احد اسفراینی از جمله این بزرگان هستند. (جوادزاده ۱۳۸۰).
• كتاب نهاية الأرب فى معرفة أنساب العرب - لأبى العباس 756 هـ• وكتاب الانياس لعلم الأنساب - للوزير بن المغربي 370 هـ• وكتاب ولب الألباب فى تهذيب الأنساب - للمؤرخ عز الدين أبى الحسن 555هـ• وجمهرة أنساب العرب - لآبى حمد بن على الأندلسى عام 84 هـ• وسبائك الدهب فى معرفه قبائل العرب.• وكتاب القصر فى التعريف بأصول أنساب العرب - للشيخ أبى عمر بن يوسف القرطبى 463 هـ• وكتاب القبائل العربية فى مصر فى القرون الثلاثة الأولى للهجرة - للدكتور عبد الله خورشيد عام 1967م
Producer Don Murphy planlagde en G.I. Joe filmatisering, men da USA deltog i invasionen af Irak i marts 2003, foreslog Hasbro at filmatisere Transformers franchisen i stedet. Tom DeSanto sluttede sig til Murphy fordi han var fan af serien. De mødtes med tegneserie forfatteren Simon Furman, og citerede Generation 1 tegnefilm og tegneseriehæfter som deres væsentligste indflydelse. De gjorde Lederskabets Matrix til deres plot device, selvom Murphy omdøbte den pga. The Matrix filmserien. DeSanto valte at skrive filmens treatment fra en menneskelig synsvinkel for at engagere publikummet, mens Murphy ville have at den havde en realistisk tone, som minder om en katastrofefilm. Treatmentet bød på Autobotterne Optimus Prime, Ironhide, Jazz, Prowl, Ratchet, Wheeljack og Bumblebee, samt Decepticonerne Megatron, Starscream, Soundwave, Ravage, Laserbeak, Rumble, Skywarp og Shockwave.
In 2015, the News & Review led a nationwide project, Letters to the Future, asking authors, artists, scientists and other to write to future generations predicting the success or failure of the 2015 U.N. Climate Talks in Paris. Hundreds of letters were collected and presented to diplomats present in Paris, including letters penned by Michael Pollan, Jane Smiley, Stephen Robinson, Aisha Kahlil, T. C. Boyle, Kim Stanley Robinson, Annie Leonard, Roxana Barry Robinson, Jack Miles, Pam Houston, Geraldine Brooks (writer), Rebecca Goldstein, Lois Wolk, Harry Reid, Brent Bourgeois and others.
الادب المصرى الحديث كان ثمرة احياء الادب القديم من جهه و الترجمه عن الادب الاوروبى من جهه تانيه. بدإت حركة إحياء التراث من بداية القرن التسعتاشر بنشر النماذج الادبيه القديمه و بدأت حركة الترجمه وقت تكوين محمد على باشا لجيش مصر الحديث ، فبعت بعثات على اوروبا و استورد مطبعه (1828). رفاعه رافع الطهطاوى ترجم الكتب العلميه للجيش المصرى. و صول لبنانيين مهتمين بالنشر كان ليه فضل على تنشيط الحركه الادبيه الجديده فى مصر و ظهرت كتابات محمد عبده و سعد زغلول و محمد المويلحى و مصطفى لطفى المنفلوطى و قاسم امين و مصطفى كامل و معاهم كتابات اللبنانيين جرجى زيدان و يعقوب صروف. و ظهرت القصص القصيره الساخره اللى كان بيكتبها بالمصرى يعقوب صنوع و عبد الله النديم. كتابات جبران خليل جبران و امين الريحانى بدأت كمان توصل مصر من المهجر الامريكى و معاها الاتجاهات الحديثه فى التأليف الادبى الغربى الحديث. انتعشت حركة الترجمه فى مصر و دخلت انواع التأليف الادبى الجديده فى القصه القصيره و الروايه و المسرحيه و المقال الحديث. بدأت عملية تقليد فى المسرح لما حاول مارون النقاش نقل مسرحيات موليير و حاول نجيب حداد نقل مسرحيات كورنى و فيكتور هوجو و شيكسبير ، و نجح محمد عثمان جلال فى اقتباس مسرحيات لموليير لكن مع كده كتابة المسرحيات ما اذهرتش غير فى القرن العشرين.
مسابقات جهانی ژیمناستیک هنری ۱۹۹۹ سی و چهارمین دوره مسابقات جهانی ژیمناستیک هنری است که در تیانجین، چین از ۸ تا ۱۶ اکتبر ۱۹۹۹ میلادی برگزار شده است.
1872 nahm Waldeyer einen Ruf an die neugegründete Universität Straßburg an und bekam einen Lehrstuhl für Anatomie. Elf Jahre später verließ Waldeyer Straßburg wieder, um das Berliner Anatomische Institut zu übernehmen. Dort widmete er sich vorwiegend der anatomischen Ausbildung, 33 Jahre lang als Vorstand der Abteilung für systematische und topographische Anatomie. 1917 trat er, bereits 80 Jahre alt, von diesem Amt zurück, wurde in den erblichen Adelsstand versetzt und legte sich den Namen seiner mütterlichen Familie Hartz zu. Im Jahr 1879 wurde er zum Mitglied der Leopoldina gewählt.
فقد كانت بريطانيا قد رسمت حدود اليمن الجنوبي (أو ما كان يسمى باتحاد الجنوب العربي) معالسعودية، وسمي «خط الاستقلال»، الذي لم تعترف به السعودية. ومع بداية الاستقلال في عدن في عهد الرئيس سالم ربيع علي ، بدأ أول رئيس لجمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية (جنوب اليمن) حوارات محدودة مع السعودية حول الحدود بين البلدين، ووافقت حكومة الرئيس قحطان الشعبي على تشكيل لجنة يمنية جنوبية ـ سعودية لبحث موضوع الحدود. لكن هذه اللجنة لم تجتمع قط.
On October 27, 2011, it was announced that Kennedy had been diagnosed with early-stage Parkinson's Disease and would be leaving the team to undergo treatment. Kennedy said he planned to return following treatment and temporarily put Associate Coach Glynn Cyprien in charge of the team.
ﺑﺮﻗﯽ ﺑﮩﺎﺅ کی ﭘﯿﻤﺎﺋﺶ کے لئے ایمیٹر کو ﺳﺮﮐﭧ میں سلسلہ وار لگایا جاتا ﮨﮯ۔ اگر ایمیٹر کو سرکٹ میں متوازی لگایا جائے تو درج ذیل مسائل کا سامنا کرنا پڑتا ہے:
ان کی وفات سیدنا عثمان بن عفان کے عہد خلافت میں ہوئی۔ وفات کے وقت ان کی عمر 72 برس کے لگ بھگ تھی۔ انہوں نے وصیت کی کہ میرا جنازہ سیدنا عثمان بن عفان پڑھائیں۔ چنانچہ ان کی وصیت کے مطابق امیر المؤمنین عثمان بن عفان نے نماز جنازہ پڑھائی اور بقیع الغرقد میں سپرد خاک کیا گیا۔
In the origins, the village of Bussy appeared in 841 under the Roman name of Villa Buxido. In 855 the territory formed a large parish under the protection of Saint-Georges. Nevertheless, the full name of Bussy-Saint-Georges only appeared in the 13th century. The name of Bussy comes from Buscus because of the city's native environment initially composed of woods and lots of groves. In the Middle Ages, Bussy-Saint-Martin et Bussy-Saint-Georges was unified under a unique landlord authority, the lords of Bussy. Here is the list of the successive lords of Bussy:
बिपुल दिगन्‍त ओड़िया भाषा के विख्यात साहित्यकार गोपालकृष्‍ण रथ द्वारा रचित एक कविता है जिसके लिये उन्हें सन् 2014 में ओड़िया भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
Der Unabhängigkeitstag wurde zum ersten Mal im Jahr 1919 begangen, nachdem der Staatsrat den Tag offiziell zum Feiertag ernannt hatte. Erst im Jahre 1929 wurde der Unabhängigkeitstag zu einem Staatsfeiertag, an dem die Arbeit per Gesetz niederzulegen ist und den Arbeitern Lohn gezahlt werden muss. In den Zwanzigern wurde der Unabhängigkeitstag stark von den Folgen des Bürgerkrieges überschattet und galt allgemein als ein bürgerlicher Feiertag, den das Proletariat eher scheute. Außerdem stand der Unabhängigkeitstag in den ersten Jahren der Republik im Schatten des 16. Mais, des Jahrestages der Siegesparade der bürgerlichen weißen Armee, die den Finnischen Bürgerkrieg für sich entschieden hatte. Durch die verbindenden Erfahrungen des Volkes im Zweiten Weltkrieg wurde der Tag zu einem Nationaltag aller Bevölkerungsschichten. Außerdem wurde der Tag zu einem Gedenktag an das Heldentum der Soldaten im Winterkrieg (1939-40) und Fortsetzungskrieg (1941-44).
سان ميكيلي دي غانزاريا (بالإيطالية: San Michele di Ganzaria) هي بلدة تقع في مقاطعة كاتانيا في صقلية في إيطاليا . و تقع على بعد 130 كم جنوب غرب من باليرمو و جنوب شرق عن كاتانيا 60 كم .
تؤدي طرق المتنزه لميزات رئيسية ومع ذلك فقد نتج من إعادة بناء الطرق إغلاق مؤقت للطريق فـ يلوستون في وسط مجهود لإعادة بناء على المدى البعيد والذي أُعيق بواسطة موسم إصلاحات قصير وفي الشتاء تغلق جميع الطرق في وجه المركبات ذات العجلات ماعدا الطريق الذي يدخل من غاردينر مونتانا ويمتد إلى مدينة كوك مونتانا وتغلق الطرق في وجه المركبات ذات العجلات من بداية شهر نوڤمبر حتى منتصف شهر أبريل لكن بعض طرق المتنزه تبقى مغلقة حتى منتصف شهر مايو ويمتلك المتنزه 310 ميلاً (500 كلم) من الطرق المرصوفة والتي يمكن الدخول إليها من خمسة مداخل مختلفة ولا تتوفر المواصلات العامة داخل المتنزه لكن يمكن التواصل مع عدة شركات سياحية للمواصلات ذات المحركات الموجهة وفي الشتاء يشغل الملتزمون عربات ثلوج موجهة وعربات ثلج على الرغم من أن أعدادها والوصول إليها يعتمد على حصص مؤسسة بناء على خدمة المتنزه الوطني وتكون المرافق في مناطق ذا أولد فايثفول، كلنيون ينابيع الماموث الحارة مشغولة جداً في شهور الصيف وتتسبب زحمة الطرقات الذي تسببها أعمال بناء الطرق أو الأشخاص الذين يرصدون الحياة البرية في تأخير طويل.
920 (عدد) یعنی 920 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 919 سے بڑا یا زیادہ اور 921 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو بیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو انیس اور اس کے بعد نو سو اکیس بولا جاتا ہے۔
Kisat muistetaan massiivisista turvatoimista terroriuhan vuoksi sekä kisapaikkojen valmistumisesta viime tipassa. Kisojen turvallisuusuhkia vastaan käytettiin 1,08 miljardia euroa.
Teresa Wright (1918-2005, class of 1938), Academy Award-winning actress whose films include Mrs. Miniver, Shadow of a Doubt, and The Pride of the Yankees.
इसके अतिरिक्त, मैसूर में उतक संवर्धन और जैव प्रोद्योगिकी डिविजन के एक सयंत्र की स्थापना की गयी है, जो उच्च उत्पादकता की, कीट और रोफ विरोधी फसलों के उत्पादन में पूरक पारंपरिक प्रजनन क्रय्क्रमों के द्वारा जैव प्रोद्योगिकी और आणविक जीव विज्ञान में विशेष अनुसंधान करती है। कॉफ़ी बोर्ड ऑफ़ इंडिया ने बैंगलोर में अपने हेड ऑफिस में एक गुणवत्ता नियंत्रण डिविजन बनाया है। जो "कप में कॉफ़ी की गुणवत्ता" में सुधार हेतु एनी प्रकार के अनुसंधानों में महत्वूर्ण भूमिका निभाता है।
Pierre-Édouard Bellemare, född 6 mars 1985 i Le Blanc-Mesnil, är en fransk ishockeyspelare (forward), som spelar för Vegas Golden Knights i NHL. Han har tidigare spelat i Philadelphia Flyers. Innan dess representerade Bellemare Skellefteå AIK och Leksands IF i SHL. Han inledde sin karriär i franska Montpellier innan han gjorde sin debut på högre nivå i Rouen i högsta franska ligan. Han spelade för Rouen under fyra säsonger, varav han också vann den franska ligan två gånger. Bellemare är även fransk landslagsman.
در سال ۶۴۵ شمس تبریزی بی آنکه کسی آگاه شود قونیه را رها کرد و راه سفر در پیش گرفت. مولوی بی‌تاب مدام در جستجوی خبری از شمس تبریزی بود. بارها کسانی به او مژده می‌دادند که شمس تبریزی را در شام دیده‌اند و او مژدگانی‌ها می‌داد. با همین خبرها بود به امید یافتن شمس تبریزی دو بار به شام سفر کرد اما نشانی از او نیافت. شمس تبریزی به سلطان ولد گفته بود و چند بار این سخن را مکرر کرده که این بار بعد از ناپدید شده به جایی میرود که کسی نشانی از او نیابد.
Ved Tueholm Sø i Kongsholmparken, som ligger i Albertslund, findes arten sammen med bl.a. ene, alm. knopurt, knoldet mjødurt, pilealant, rank frøstjerne, stor knopurt, toårig høgeskæg og trenervet snerre
Arrietara är en strand i Spanien. Den ligger i provinsen Bizkaia och regionen Baskien, i den norra delen av landet, 300 km norr om huvudstaden Madrid.
The Harrell Formation was first described by Charles Butts in 1918. Hasson and Dennison (1978) state "The Harrell Shale consists of very dark gray, thinly laminated, platy- to sheety-weathering shale underlain in certain areas by the grayish black shale of the Burket Member."
The film was scheduled to start shooting in September 2016, but it had to be postponed due to Russia's defense ministry not issuing a permit for the shoot in the country, which would run for about a month. According to The Hollywood Reporter, Russia's defense ministry originally promised cooperation with the crew, wanting to provide realism expertise to the movie. But later it reportedly grew concerned about granting access to classified information and locations. On 7 February 2017, ScreenDaily.com reported that shooting was scheduled to start in April.
उपनिषदों के रचनाकाल के सम्बन्ध में विद्वानों का एक मत नहीं है। कुछ उपनिषदों को वेदों की मूल संहिताओं का अंश माना गया है। ये सर्वाधिक प्राचीन हैं। कुछ उपनिषद ब्राह्मण और आरण्यक ग्रन्थों के अंश माने गये हैं। इनका रचनाकाल संहिताओं के बाद का है। उपनिषदों के काल के विषय मे निश्चित मत नही है समान्यत उपनिषदो का काल रचनाकाल ३००० ईसा पूर्व से ५०० ईसा पूर्व माना गया है। उपनिषदों के काल-निर्णय के लिए निम्न मुख्य तथ्यों को आधार माना गया है—
الفنتين Elephantine جزيره فى النيل قرب اسوان فى مصر. كانت مركز حكام الاقليم الاول فى مصر القديمه. فيها معبد خنوم اله الجندل الاول ، و بقايا معبد للامير " حقا ايب " اللى الهه المصريين بعد موته ، و معبد بناه تراجان ، و مقياس للنيل اتجدد سنة 1870. اسم الجزيره ايام المصريين القدام كان ابو او يبو اما اسمها دلوقتى الفنتين ف جاى من الكلمه اليونانى اليفاس (ελέφας) و اللى معناها الفيل، الجزيره دى كانت معبر مهم لتجارة العاج (سن الفيل) و دا ممكن يفسر التسميه بتاعتها و فى نظريه تانيه بتقول انها اتسمت كدا عشان شكل الجزيره اللى بيشبه سن الفيل.
بعد إطلاقه في عام 2016، بـطاقة سعة 160 ميغاواط، أصبحت المحطة سابع محطة للطاقة الشمسية في العالم، بعد المحطات الخمسة الأمريكية الأولى ومحطة سولابين الإسبانية.
1934 wurde Hackin Leiter der Délégation archéologique française en Afghanistan. Gemeinsam mit seiner Frau führte er Forschungsarbeiten in Bamiyan, dem Ort der berühmten Buddha-Statuen, sowie im nördlich von Kabul gelegenen Begram durch, wahrscheinlich dem Ort Kapisa des zentralasiatisch-nordindischen Kuschanreiches. Unterstützt wurden die beiden Hackins von dem Architekten Jean Carl.
Klaus Schüttler-Janikulla (Hrsg.): Handbuch für ErzieherInnen in Krippe, Kindergarten, Vorschule und Hort. 20. Nachlieferung, Landsberg 1989.
قدامت پسند پارٹی کو پہلی بار اقتدار سن سترہ سو تراسی میں حاصل ہے ہوا جب ولیم پٹ دی ینگر وزیرِاعظم بنے۔ انہی کے زمانہ میں آزاد تجارت اور حکومت کی مداخلت اور پابندیوں سے مکمل طور پر آزاد کاروبار کا نظریہ پارٹی نے اپنے بنیادی عقیدہ کے طور پر اپنایا۔
Per Adolf Geijer, född 7 maj 1886 i Svea artilleriregementes församling, död 18 april 1976 i Danderyd, var en svensk geolog och mineralog, professor; son till Gottschalk Geijer och sonsons son till Per Adolf Geijer (krigsråd).
ويستفاد من هذه الخاصية استفادة رئيسة في إرسال عينات لإشارات أخرى متعددة، ومستقل بعضها عن بعض، في الزمن الفاصل بين كل عينتين متتاليتين من الإشارة المنقولة، وهو ما يعرف بالتنضيد بالتقسيم الزمني time division multiplexing (TDM).
في عام 2007، كرئيس أساقفة و كاردينال بوينس آيرس، قدم بيرجوليو النسخة النهائية من البيان المشترك الصادر عن أساقفة أمريكا اللاتينية المسمى "وثيقة أباريسيدا" بعد إقراره من قبل البابا بندكت السادس عشر. نصت الوثيقة على ضرورة الامتثال و قبول تعاليم الكنيسة ضد "جرائم نكراء" مثل الإجهاض والقتل الرحيم: "نأمل أن المشرعين ورؤساء الحكومات، والعاملين في مجال الصحة، سيدركون كرامة الحياة الإنسانية وأهمية العائلة في شعوبنا، و سيدافعون عن حمايتها من جرائم نكراء مثل الإجهاض والقتل الرحيم، وهذه هي مسؤوليتهم. ونحن نلزم أنفسنا "تماسك إفخارستي"، بما معناه، يجب أن نكون واعين بأن الناس لا يستطيعون الحصول على القربان المقدس وفي الوقت نفسه هم يعملون ضد الوصايا، ولا سيما عندما يوافقون على الإجهاض والقتل الرحيم، وغيرها من الجرائم الخطيرة ضد الحياة والعائلة، وهو ينطبق بشكل خاص على مسؤولية المشرعين والحكام، والعاملين في مجال الصحة". وقد وصف الحركة المؤيدة للإجهاض باعتباره "ثقافة الموت"، و كان يعارض توزيع وسائل منع الحمل مجانًا في الأرجنتين.
She was born in 19 August 1939, the daughter of Curt Carlson, who founded the company in 1938. She received a bachelor's degree from Smith College in 1961.
Nykyään palkka maksetaan suoraan pankin tilille. Vain ulkomailla maksettavien palkkaennakoiden tilityksessä noudatetaan perinteikästä tapaa, jossa rahat laitetaan Képiin. Aikaisemmin palkanmaksu tapahtui aina seremoniallisesti.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 672 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 245 mm nederbörd, och den torraste är december, med 22 mm nederbörd.
At the time Page conceived of BackRub, the Web comprised an estimated 10 million documents, with an untold number of links between them. The computing resources required to crawl such a beast were well beyond the usual bounds of a student project. Unaware of exactly what he was getting into, Page began building out his crawler. The idea's complexity and scale lured Brin to the job. A polymath who had jumped from project to project without settling on a thesis topic, he found the premise behind BackRub fascinating. "I talked to lots of research groups" around the school, Brin recalls, "and this was the most exciting project, both because it tackled the Web, which represents human knowledge, and because I liked Larry."
Weitere bekannte Kinofilme mit Patrick McGoohan sind „Eisstation Zebra“ (Ice Station Zebra, 1968), „Trans-Amerika-Express“ (Silver Streak, 1976), „Flucht von Alcatraz“ (Escape from Alcatraz, 1979), „Braveheart“ (1995) und „Hysteria“ (1997). Für die Fernsehserie „Columbo“ mit Peter Falk, für die er sich sehr engagierte, fungierte McGoohan zudem als Regisseur wie auch als Mitproduzent. Darüber hinaus trat er selbst in vier Episoden der Serie als Täter auf: In den Folgen „Des Teufels Corporal“ (By dawn's early light), „Tod am Strand“ (Identity crisis), „Mord nach Termin“ (Agenda for murder) und „Das Aschenpuzzle“ (Ashes to ashes) ist er als Mörder zu sehen.
Om en ansøger er berettiget til Arbeitslosengeld II eller ej, afhænger af hans eller hendes opsparing, livsforsikring og indkomst af ægtefælle eller partner. Hvis disse aktiver er under en given værdi, kan en ansøger få penge fra staten. Grænsenværdien var i juli 2008 på €150 for frie værdier og € 250 for faste pensionsaktiver, begge beregnet per kapita og levetidsår. Derudover kan et hvert beskæftigelsesegnet individ i en fælles husstand (personer som bor i og afhængig resurser af ansøger), have en bil på en værdi af omkring 7.500 € og hus på maksimum 130 kvadratmeter i boligareal (mere hvis der er andre mennesker i den fælles husstand).
Rêve de la Mère: a statue erected in 2010 dedicated to the Boat people and refugees from the Vietnam War. Bussy-Saint-Georges is home to a significant Vietnamese population, and the statue is a symbol for Vietnamese refugees seeing France as a free nation and is a reminder for French-born Vietnamese of their ancestral roots and culture.
Bugten er opkaldt efter det tyske skib SMS Seeadler. I januar 1900 havde den tyske koloniforvaltning afsendt en straffeekspedition til admiralitetsøerne. Den bestod bl.a. af korvetkaptajn Schack, der sejlede til øen fra Herbertshöhe.
ہم جنس پرستی نہیں کی گئی فلسطین کی سب میں ڈی جرم قرار دیا ہے. (اس کا مطلب یہ ہے کہ ہم جنس پرستی اب بھی فلسطین. کے کچھ حصوں میں غیر قانونی ہے)، ہم جنس کارروائیوں جس اردن کی حکومت تھی مغربی کنارے میں غیر مجرمانہ رہے تھے 1951 میں. ایک ہی جنس کارروائیوں اب بھی وہاں آج ڈی جرم کر رہے ہیں. دوسری طرف، غزہ کی پٹی میں، مردوں کے درمیان ایک ہی جنس کی کارروائیوں کو غیر قانونی 1936 میں برطانوی مینڈیٹ ضابطہ فوجداری آرڈیننس کی طرف سے کئے گئے تھے، نمبر 74. یہ قانون جگہ میں اب بھی ہے، لہذا مردوں کے درمیان ایک ہی جنس کارروائیوں اب بھی ہیں وہاں غیر قانونی. ہم جنس پرست خواتین اس قانون کے تحت نہیں کر رہے ہیں.
In der altindischen Literatur wird eine gezackte Wurfscheibe (sudarshana chakra) als Attribut des Hindu-Gottes Vishnu bereits im Rigveda, im Yajurveda und in den Puranas erwähnt. Vielleicht durch griechisch-hellenistische Einflüsse angeregt, wird Vishnu seit frühmittelalterlicher Zeit (um 500 n. Chr.) mit einer Wurfscheibe (chakra) dargestellt, die manchmal auch als ‚Rad‘ oder als ‚Diskus‘ übersetzt wird.
Das Deutsche zeichnet sich durch eine besonders flexible Wortbildungsfähigkeit aus. Verben erscheinen mit einem reichen System an Präfixen, Partikeln und anderen Elementen, die zusammengesetzte Verben ergeben. Als typisch wird ferner der ausgiebige Gebrauch von Komposita empfunden (Haus+tür, Kegel+form, Weihnacht-s+baum+verkäufer).
Terrängen runt Nāmjū är kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 794 meter över havet, 2,3 km öster om Nāmjū. Runt Nāmjū är det ganska tätbefolkat, med 52 invånare per kvadratkilometer. Nāmjū är det största samhället i trakten. Omgivningarna runt Nāmjū är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Nāmjū finns ovanligt många namngivna berg och dalar.
अक्टूबर १९०६ में उन्होने अपनी यात्रा एक नये इसाई के रूप् में बनाई, उन्होने पिला बाग और पगडी पहनली, जो की एक हिंदु साधुओंका पोषाख है। उन्क्क बचपण एक साधुओके साथ हि रहा था इसलिये वह अप्ने आप कू एक साधु हि मनते थे, हलाकी वह इसाई हि बने रहे बजाय हींदु के।
أبو محمد الجولاني واسمه الحقيقي أسامة العبسي الواحدي ولد في بلدة الشحيل بمدينة دير الزور عام 1981م من عائلة أصلها من محافظة إدلب ويلقب بالفاتح ويعرف بكنيته وهو قائد "جبهة النصرة لأهل الشام" والتي تأسست بعد أشهر من اندلاع الثورة السورية المرتبطة بتنظيم القاعدة وقد أعلن انفصاله عنها بتاريخ 29/7/2016 وتغير اسم التنظيم من "جبهة النصرة لأهل الشام" إلى "جبهة فتح الشام".
Gatunamnet Nobelvägen har funnits sedan år 1904 och avsåg då stadsdelen Möllevångens östgräns från Sofielundsvägen i söder och en plats ungefär i höjd med nuvarande Ronnebygatan i norr. År 1911 blev den tidigare Banaholmsvägen, som tidigare utgjort Sofielunds municipalsamhälles västgräns en del av Nobelvägen. Nobelvägen förlängdes därefter etappvis och kom att sträcka sig från Dalaplan i söder via Nobeltorget till Östervärn i norr. Nobelvägen hade ursprungligen dubbla trädrader i mitten och en cykelbana mellan dessa. Dessa träd och cykelbanan försvann c:a år 1958 för att ge plats åt den ökande biltrafiken.
Even though Page's new model was unsustainable and led to disgruntlement among the affected employees, his issue with engineers being managed by non-engineering staff gained traction more broadly. Eventually, the practice of only instating engineers into the management roles of engineering teams was established as a standard across Silicon Valley.
Hartz III trådte i kraft den 1. januar 2004. Denne lov havde til formål, at omstrukturere og reformere jobcentre, hvis navn blev ændret fra Bundesanstalt für Arbeit eller Arbeitsamt (Føderale arbejdsinstitution), til Bundesagentur für Arbeit eller Agentur für Arbeit (Federal arbejdsformidling).
R इतना छोटा होना चाहिए कि D के द्वारा जाती बिजली, D को रिवर्स ब्रेकडाउन में रखे.इस विद्युत का मूल्य D के डाटा पत्र में दिया गया है। उदाहरण के लिये, साधारण BZX79C5V6 उपकरण, एक 5.6 V 0.5 W जेनर डायोड में स्वीकार्य रिवर्स करेंट 5 mA होती है। यदि D में बिजली अपर्याप्त है, तो Uout अनियंत्रित और न्यूनतम ब्रेकडाउन वोल्टेज से कम होगा (यह वोल्टेज नियंत्रक ट्यूब्स के लिये अलग होता है जहां उत्पादित वोल्टेज सांकेतिक से ज्यादा होगा और UIN
I växtriket glidflyger många typer av pollen och frön. Några glidflygande djur är flygfisk och flygekorre. Många fåglar använder sig både av olika glidflyktstekniker, exempelvis dynamisk glidflygning, uppblandat med aktiv flykt.
उनकी स्कूली शिक्षा सेंट लोरेत्तो कान्वेंट स्कूल व सेंट बेडस में हुई हैं। जिसके बाद वह मास्टरशेफ २ में प्रतिभागी बन कर आई। उनकी विशेषता ग्लोबल व्यंजन, भारतीय व्यंजन, बेकिंग, डेजर्ट, और संलयन भोजन हैं। उन्होंने अपने रेस्तौतोरान्ट्स भी खोले हैं।
यह स्पष्ट है कि दिसंबर में जब भू-अक्ष का उत्तरी सिरा सूर्य से परे होता है, तब उत्तरी गोलार्ध में दिन की अपेक्षा रातें बड़ी होती हैं और दक्षिणी गोलार्ध में रातों की अपेक्षा दिन बड़े होते हैं। इस समय उत्तरी शीत कटिबंध में सूर्यप्रकाश बिलकुल नहीं होता और दक्षिणी शीत कटिबंध में चौबीसों घंटे प्रकाश रहता है। जून में परिस्थिति उलट जाती है। उत्तरी गोलार्ध में दिन बड़े और रातें छोटी और दक्षिणी गोलार्ध में दिन छोटे और रातें बड़ी हो जाती हैं। इस समय उत्तरी शीत कटिबंध में दिन ही दिन होता है, रात्रि नहीं होती और दक्षिणी कटिबंध में रात ही रात होती है, दिन नहीं होता। मार्च और सितंबर में एक विशिष्ट दिन सूर्य के भूमध्य रेखा पर स्थित होने के कारण, समस्त पृथ्वी पर दिन और रात बराबर होते हैं। उत्तरी और दक्षिणी शीत कटिबंधों में छमाही दिन या छमाही रात के संक्रमण काल का यह समय होता है। इस प्रकार विषुवत् प्रदेश को छोड़ कर पृथ्वी के सभी स्थानों पर दिवालोक की अवधि वर्ष भर बदलती रहती है। किसी स्थान पर सूर्योदय से पूर्व और सूर्यास्त के बाद जितनी देर तक सूर्य की किरणें वायुमंडल द्वारा अपवर्तित (refracted) होकर पहुँचती हैं, उतनी देर वहाँ सांध्य प्रकाश (twilight) रहता है। विषुवत् प्रदेश से ध्रुव प्रदेश की ओर बढ़ने पर सांध्य प्रकाश की अवधि बढ़ती जाती है। ध्रुव प्रदेशों में सांध्य प्रकाश का विशेष महत्व है, क्योंकि वर्ष के अधिकांश काल में वहाँ सीधी धूप नही प्राप्त होती।
ثانيا: اننا نعتبر هذه المعركة معركة تحدي بين الأرادة الفلسطينية المتمثلة في المقاتل المفلسطيني الثوري وبين الإرادة الصهيونيو المتمثلة بالصهيوني المخادع والغازي والمغتصب. ولقد تمكنت إرادتنا من اقتياد وزير دفاع العدو وكبار المسؤولين الصهاينة إلى المطار، اخضعناهم خلالها إلأى اقسى الظروف وتمكنا من اذلالهم على مدار أكثر من عشرين ساعة.
تلویزیون با فرستندهٔ ۱۰۰ واتی در سال ۱۳۵۰ خورشیدی راه‌اندازی گردید و بعدها میزان توان فرستندهٔ آن به ۲ کیلووات رسید. شبکهٔ استانی سیمای مرکز آذربایجان شرقی که به مردم این استان تعلق داشت و به‌عنوان نهمین شبکه استانی در ایران به‌شمار می‌آمد، در ۲۲ آبان ۱۳۷۹ خورشیدی راه‌اندازی شد. این شبکه در ابتدا تنها ۴ برنامهٔ تلویزیونی -شامل خانواده، کودک و نوجوان و ورزش و جوان- را تولید و در سطح استان پخش می‌کرد که به تدریج بر تعداد آنها افزوده شد. شبکه استانی سیمای مرکز آذربایجان شرقی (شبکه سهند) در سالهای ۱۳۸۸ و ۱۳۸۹ هر روز از ساعت ۱۲:۰۰ تا ۲۴:۰۰ برنامه‌هایی به زبانهای ترکی آذربایجانی و فارسی پخش می‌کرد که سرانجام از روز سوم خرداد ماه ۱۳۹۰ پخش ۲۴ ساعته آن شروع شد.
SBI Route 72 originally ran from Lanark to Starks. It was extended east in 1937 and 1938 to East Dundee, and then to Chicago. In 1968, the designation of IL 72 was truncated back to IL 43 (Harlem Avenue), lopping off 10.5 miles (16.9 km). In 1982, it was shortened again, this time to Illinois Route 73.
जातिवाचक संज्ञा crown लाक्षणिक रूप से विशिष्ट राजाओं को संदर्भित करने के लिए Crown बन गया। पूरे मानव इतिहास के दौरान, विभिन्न Crowns और विभिन्न united kingdoms रहे हैं, लेकिन आज ये शब्द Crown और United Kingdom अक्सर/प्रायः पूरे विश्व में ज्ञात विशिष्ट संदर्भ में होता है (अर्थात्, ब्रिटेन से संबंधित).
In July 2017, M. Hugues Rondeau, who has been the mayor from 1998 until 2014, was considered as guilty by French justice for illegal taking of interest and condemned to six months of suspended prison, payment of 60.000 euros for damage and interest, and ineligibility for five years .
محله یهودی‌ها خانه دیوار ندبه یا دیوار غربی یا دیوار براق است – که در زبان عبری به آن کتل می‌گویند. یهودیان معتقدند پرستش‌گاه اورشلیم (یا هیکل مقدس) این‌جا قرار داشته‌است. حرم درونی آن یا همان قدس‌الاقداس – کدش هاکدوشیم در زبان عبری – مقدس‌ترین مکان یهودیان بوده و هست. یهودیان معتقدند سنگی که جهان با آن بنا شده در این‌جا بوده و همین‌جا بوده که ابراهیم می‌خواسته پسرش اسماعیل را قربانی کند. یهودی‌های بسیاری بر این باورند که قبه‌الصخره جایی است که قدس‌الاقداس قرار گرفته بوده. امروزه دیوار ندبه (یا دیوار غربی) نزدیک‌ترین جا به قدس‌الاقداس است که یهودی‌ها می‌توانند در آن عبادت کنند. اداره دیوار بر عهده خاخامی است که به خاخام دیوار ندبه معروف است. هر سال میلیون‌ها نفر از این دیوار بازدید می‌کنند. یهودی‌های بسیاری هم از سراسر دنیا برای عبادت و نزدیکی با میراث‌شان به این‌جا می‌آیند به‌ویژه در ایام مقدس مانند روش هشانا یا یوم‌کیپور.
محله مسلمان‌ها از سه محله دیگر بزرگ‌تر است. مهم‌ترین جای محله فضایی است که مسلمان‌ها به آن حرم شریف می‌گویند. هم مسجدالاقصی و هم قبةالصخره در همین فضا واقع شده‌اند.مسجدالاقصی پس از مسجد الحرام در مکه و مسجد النبی در مدینه مقدس‌ترین مکان در دین اسلام است و اداره آن به عهده بنیاد وقف –و در رأس آن مفتی اعظیم بیت‌المقدس– است. مسلمانان معتقدند پیامبر اسلام از مکه به این‌جا سفر کرده و با روح همه پیامبران پیش از خود عیادت کرده بوده‌است. کمی دورتر، بنای قبه‌الصخره قرار گرفته. صخره در واقع سنگی است که مسلمانان معتقدند پیامبر اسلام از روی آن به معراج رفته‌است. مسلمان‌ها در تمام طول سال به این مکان مقدس می‌آیند. اما معمولاً شلوغ‌ترین زمان ماه رمضان است که در هر جمعه آن صدها هزار نفر برای نماز به مسجد می‌آیند.
Die Steinach passiert die Ortschaft unterquert noch die St 2447 und die Gleisanlagen der Bahnstrecke Bamberg–Rottendorf, wechselt dann scharf nach Nordwesten und mündet schließlich knapp einen halben Kilometer später auf einer Höhe von 209 m ü. NHN bei etwa Main-KM 337,5 von rechts in den aus dem Südosten heranziehenden Main.
Der weltgrösste Nahrungsmittelkonzern hat die Schließung des Werks am Industriehafen für Ende 2017 beschlossen. Glaskeramik-Werk der Schott AG
الأمم المتحدة تتخذ قرارًا يقضي بإنهاء اتفاقية الوصاية التي فرضتها على تنجانيقا الواقعة حاليًا في تنزانيا والصادرة عام 1946، وقد أصبحت تنجانيقا مستقلة ضمن رابطة الشعوب البريطانية.
De udenlandske forretningsforbindelsers tillid opnåede man ved, at kun Piccoloen svingede i værdi (det vil i almindelighed sige devalueringer). For ikke at skulle tage højde for disse svingninger i internationale aftaler, og dermed forskrække investorer, blev der udover Lira di Piccoli og Lira di Grossi indført en tredje møntfod, den såkaldte Lira a Grossi, hvis vekselkurs overfor Piccolo altid lå på 1 til 26, uanset hvordan værdien udviklede sig i forhold til Lira di Grossi.
2007-08 کی قائد اعظم ٹرافی میں یہ ٹیم ٹرافی میں شامل گیارہ ٹیموں میں ساتواں، 2008-09 میں نواں اور 2009-2010 میں دسواں درجہ حاصل کر سکی۔ انہوں نے 29 فرسٹ کلاس میچ کھیلے جن میں سے 3 جیتے، 11 ہارے اور 15 بے نتیجہ رہے۔
بالا بودن آمار بی‌کاری، افزایش طلاق، و آمار بالای معتادین در این شهر همه و همه گویای این مطلب است که در این شهر کار فرهنگی قابل توجه صورت نمی‌گیرد و استان کرمانشاه در حال طی کردن یک روند غیر فرهنگی است.
Tammikuussa 2013 Spears vahvisti lähtevänsä X Factorista ja keskittyvänsä taas musiikkiin. Myöhemmin samana päivänä hän ilmoitti myös, että hänen kihlauksensa pitkäaikaisen poikaystävänsä Jason Trawickin kanssa on purettu. Syyskuussa 2013 Spears julkaisi tiedon kaksivuotisesta sopimuksestaan Las Vegasin Planet Hollywood -hotellin kanssa. Britney: Piece of Me -niminen viihdespektaakkeli alkaa joulukuussa 2013. Spearsin kahdeksas studioalbumi Britney Jean julkaistiin 29. marraskuuta 2013. Albumin ensimmäisen single Work Bitch julkaistiin 16. syyskuuta. Spears vierailee myös Miley Cyrusin albumilla Bangerz kappaleella SMS (Bangerz). Toukokuussa 2015 Britney teki poplaulaja Iggy Azalean kanssa duettokappaleen Pretty Girls ja siihen liittyvän musiikkivideon.
Man søgte at fremme tilførslen af det knappe ædelmetal ved hjælp af toldfrihed. I 1354 indstillede Venedig udmøntningen af Grosso for ved en kunstigt fremkaldt mangel at fastholde dens værdi – hvad der indtil 1379 også lykkedes. I denne periode stabiliserede værdiforholdet mellem guld og sølv sig mellem 1:9,9 og 1:10,5, og overskred aldrig igen 1:12,5. Afgørende herfor var vel, at Venedig stort set kun købte krydderier – særlig kendt er peberrigdommen – som Venedig praktisk taget udbyggede til et monopol. Den største udstrømning af guld fra hele Europa foregik således vedvarende fra Venedig.
وتتعلق الفكرة الرئيسية الأخرى في برن طبيعة القرون الوسطى بلجيكا. بلجيكا كدولة مستقلة قد بدأ جيل قبل الميلاد في برن؛ وعلى مر التاريخ الغربي، في الثروات ربط مع البلدان ذات الآن تشمل هولندا و لوكسمبورغ وأجزاء من شمال شرق فرنسا. وعلاوة على ذلك، تقع بلجيكا أثوارت الفجوة اللغوية كبيرة بين الفرنسية و الهولندية. قد تظهر وحدة البلاد عرضي، شيء ما الذي سعى برن لدحض في تاريخ بلجيكا (1899-1932). وأثبتت أيضا مثيرة للجدل، أفكاره هنا، تشجيع نوع من النزعة القومية البلجيكية، مع كثير من المؤرخين مفضلة أن نشدد على الوحدة الاقتصادية للبلدان ذات ككل. برن هنري تبرعت أغلبية مكتبته الشخصية إلى بلجيكا الأكاديمية في روما. وفي عام 1933، قد منح جائزة فرانككوي "العلوم الإنسانية".
Under retssagen var Værnets pas inddraget, men han fik det for at få en behandling i Stockholm. Han greb chancen til at flygte til Argentina, hvor mange nazistiske krigsforbrydere skjulte sig. Det blev bekræftet i 1947, da Berlingske Tidende modtog et tip om, at han arbejdede for sundhedsministeriet i Argentina. Værnet døde i 1965 ved et færdselsuheld.
Die Philatelie folgt in der Wertermittlung eigenen Gesetzmäßigkeiten, da sie sich, anders als beispielsweise eine Kunstsammlung, nicht einfach zusammenkaufen lässt. Viele Briefmarken wären gestempelt in besten Erhaltungsgraden theoretisch erschwinglich, sind aber nur mit viel Mühe überhaupt aufzutreiben. Bekanntes Beispiel sind einige Briefmarken der Berliner Ausgaben der Dauerserie Frauen der deutschen Geschichte: Mit Vollstempeln aus dem Berliner Postverkehr sind diese kaum anzutreffen und noch seltener als Eckrandstücke, während die Katalognotierungen von Spitzenpreisen weit entfernt sind.
ويجب ألا تقل المسافة بين مركز ثقب البرشام وطرف اللوح عن 1٫5 ق، كما يعتمد طول ساق مسمار البرشام علي سمك الألواح التي تجري برشمتها وعلي شكل الرأس الحابسة حيث تشكل هذه الرأس الحابسة من الجزء البارز للساق، ويبلغ طول الساق اللازم لتشكيل الرأس الغاطسة(0٫8–1٫5) ق، والرأس نصف الكروية(1٫2–1٫5) من قطر المسمار، وبهذه الطريقة يجب أن يكون الطول الكلي لساق المسمار في حالة الرأس الغاطسة كما يلي:
सन् 762 में उन्होंने बग़दाद की स्थापना की जहाँ ईरानी सासानी निर्माण कला तथा अरबी संस्कृति से मिश्रित एक राजधानी का विकास हुआ। यद्यपि 10वीं सदी में उनकी वंशानुगत शासन की परम्परा टूट गई पर ख़िलाफ़त बनी रही। इस परंपरा टूटने के कारण शिया इस्लाम में इस्माइली तथा बारहवारी सम्प्रदायों का जन्म हुआ जो इस्लाम के उत्तराधिकारी के रूप में मुहम्मद साहब के विभिन्न वंशजों का समर्थन करते थे। उनके काल में इस्लाम भारत में भी फैल गया लेकिन 1257 में उस समय अमुस्लिम रहे मंगोलों के आक्रमण से बग़दाद नष्ट हो गया।
ڤينيزويلا ليها حدود مع كولومبيا من الغرب ، جيانا من الشرق ، و البرازيل من الجنوب. ساحلها الشمالى 2800 كيلو متر تقريبا (1700 ميل) و تشمل كتير من الجزر فى البحر الكاريب.
در کرمانشاه همواره بزرگان زیادی در ادبیات، هنر، تاریخ و سیاست برخاسته‌اند بزرگانی همچون، میرزا محمدرضا کلهر از نستعلیق‌نویسان مهم تاریخ ایران، علی‌اشرف درویشیان از نویسندگان سرشناس ایران، شامی کرمانشاهی شاعر کرد زبان، ابوالقاسم لاهوتی شاعر و فعال سیاسی انقلابی، کیهان کلهر نوازندهٔ بلندآوازهٔ کمانچه، شهرام ناظری خوانندهٔ معروف و شناخته شده، رشید یاسمی نویسنده، مورخ، مترجم و شاعر معاصر ایرانی، پوران درخشنده کارگردان سرشناس، علی‌محمد افغانی نویسنده نخستین رمان واقعی به زبان فارسی، ایرج گنج‌بخش پزشک شناخته شدهٔ مقیم فرانسه، مجتبی شمسی‌پور شیمیدان، ابوحنیفه احمدابن داود دینوری گیاه‌شناس، ستاره‌شناس، ریاضیدان و مورخ قرن نهم میلادی، یارمحمدخان کرمانشاهی از مبارزان انقلابی جنبش مشروطه و … را می‌توان نام برد.
The designs of Barron and Chubb were based on the use of movable levers, but Joseph Bramah, a prolific inventor, developed an alternative method in 1784. His lock used a cylindrical key with precise notches along the surface; these moved the metal slides that impeded the turning of the bolt into an exact alignment, allowing the lock to open. The lock was at the limits of the precision manufacturing capabilities of the time and was said by its inventor to be unpickable. In the same year Bramah started the Bramah Locks company at 124 Piccadilly, and displayed the "Challenge Lock" in the window of his shop from 1790, challenging "...the artist who can make an instrument that will pick or open this lock" for the reward of £200. The challenge stood for over 67 years until, at the Great Exhibition of 1851, the American locksmith Alfred Charles Hobbs was able to open the lock and, following some argument about the circumstances under which he had opened it, was awarded the prize. Hobbs' attempt required some 51 hours, spread over 16 days.
Page and Brin used the former's basic HTML programming skills to set up a simple search page for users, as they did not have a web page developer to create anything visually elaborate. They also began using any computer part they could find to assemble the necessary computing power to handle searches by multiple users. As their search engine grew in popularity among Stanford users, it required additional servers to process the queries. In August 1996, the initial version of Google, still on the Stanford University website, was made available to Internet users.
جیسکا جونز کو ایک میوٹنٹ لڑکی کو ڈھونڈنے کا کام سونپا جاتا ہے جسے ڈھونڈنے یہ ایک ایسے محلے آتی ہے جہاں میوٹنٹس کے خلاف اِمتیازی سُلوک نُمایاں مِلتا ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 22۔۔۔* وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ إِنَّ اللّهَ وَعَدَكُمْ وَعْدَ الْحَقِّ وَوَعَدتُّكُمْ فَأَخْلَفْتُكُمْ وَمَا كَانَ لِيَ عَلَيْكُم مِّن سُلْطَانٍ إِلاَّ أَن دَعَوْتُكُمْ فَاسْتَجَبْتُمْ لِي فَلاَ تَلُومُونِي وَلُومُواْ أَنفُسَكُم مَا أَنَا بِمُصْرِخِكُمْ وَمَا أَنْتُمْ بِمُصْرِخِيَّ إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُ إِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
النمسا: قال وزير الخارجية النمساوي سيباستيان كورتس أنه يدين بأشد العبارات هذا الهجوم الذي وصفه بالجبان والهمجي، وقال أن بلاده ستقف مع تونس في هذا الوقت، وقال أن طاقم السفارة في تونس هو على عين المكان في سوسة للإحاطة بالجالية والسياح النمساويين هناك.
أحدث جامعة اسكتلندية هي جامعة الأراضي المرتفعة والجزر (بالإنجليزية: University of the Highlands and Islands)، التي نالت صفة جامعة سنة 2011. وتلعب الجامعات المفتوحة دورًا في قطاع التعليم الجامعي الاسكتلندي جنبًا إلى جنب مع الجامعات التقليدية، حيث يدرس بها 40% من "طلبة نصف الوقت" بالمرحلة الجامعية الأولى في اسكتلندا.
Lunds befolkning fördelad efter stadsdel med differens mellan 2008 och 2012 visas nedan. Här räknas även Torns glesbygd med, det vill säga området norr om Lund upp till gränsen mot Kävlinge kommun.
سوویت اتحاد کو روسی بادشاہت کے بعد کی شکل کہا جاتا ہے۔ آخری روسی زار، نکولس دوم نے مارچ 1917ء تک حکومت کی اور اگلے سال اپنے خاندان سمیت مارا گیا۔ سوویت اتحاد کا قیام دسمبر 1922ء میں عمل میں آیا۔ اس میں روس (بالشویک رشیا)، یوکرائن، بیلارس، جارجیا، آرمینیا اور آذربائیجان (ان تین ریاستوں کو بالائے قفقاز ریاستیں بھی کہتے ہیں) شامل تھے اور ان پر بالشویک پارٹی کی حکومت تھی۔
سکوت در برابر سؤال کودک برای او ترس‌آورتر از دانستن یک واقعیت تلخ است؛ چرا که حقیقت را می‌توان پذیرفت و بر آن غالب شددر حالی که سکوت کابوس‌هایی برای کودک خلق می‌کند.
سازمان عفو بین‌الملل طی بررسی‌هایی که داشته دولت سوریه و کشورهای حامی آن را به بهره‌برداری مالی از ناپدید شدگان متهم کرد. گزارش حکایت از این دارد که دولت سوریه از طریق یک بازار سیاه خوفناک دست به کسب درآمد از مفقودان کشورش است. در گزارش آمده‌است این اقدامات دولت علاوه بر منفعت‌های مالی باعث ارعاب شهروندان و سرکوب آنها برابر هر گونه اعتراض و ابراز نارضایتی می‌شود. سازمان این اقدام را مصداق جنایت علیه بشریت قلم داده کرد. از سال ۲۰۱۱ تا کنون، تعداد ۶۵ هزار سوری مفقود شدند که حدود ۵۸ هزار تن از آنان غیرنظامیان بوده‌اند. مطابق این گزارش افراد دزدیده شده در سلول‌های پر جمعیت بازداشتگاه‌های مخفی زندانی شده و ارتباط آنها با دنیای بیرون بطور کامل قطع می‌شود این درحالیست که اطلاعی به خانوادهٔ آنها داده نمی‌شود. افراد یا بر اثر بیماری یا به سبب شکنجه جان خود را از دست می‌دهند یا نهایتاً بصورتی ناعادلانه محاکمه و اعدام می‌شوند. نحوه کسب درآمد دولت از این شرایط نیز بدین صورت است که یک بازار سیاه وسیع متشکل از واسطه‌ها و دلالانی که با دولت همکاری می‌کنند با دریافت رشوه‌هایی از چند صد تا چندین هزار دلار از خانواده ناپدید شدگان به آنها وعدهٔ دادن اطلاعاتی پیرامون محل نگهداری بستگانشان یا وضعیت مرگ و زنده بودن آنها در اختیارشان قرار دهند. افراد دزدیده شده نیز شامل کسانی مانند تظاهرکنندگان، فعالان مدافع حقوق بشر، روزنامه نگاران، پزشکان و امدادرسانان کمک کننده به دو طرف یا فعال در مناطق تحت تسلط مخالفان و همچنین کسانی می‌باشند که حکومت نسبت به وفاداری آنان مشکوک است یا اینکه خویشاوندانشان به مخالفت با حکومت متهم هستند و از چنگ رژیم گریخته‌اند.
اللوتس او سوسن المايه (Waterlily) هو جموعة نباتات اسمها العلمى النيمفى (Nymphaea) و بتضم اكتر من حولى خمسين نوع منتشرين فى كل حته فى العالم تقريبا.
لا پوٹیری-کاپ-دانٹیفیر کا رقبہ 5.81 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 366 افراد پر مشتمل ہے اور 105 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Han er medlem af Akademiet for de Tekniske Videnskaber og af repræsentantskabet for Danmarks Nationalbank og blev i 2010 Kommandør af Dannebrog. Due Jensen er desuden bestyrelsesformand for DUBA-B8 A/S, Bjerringbro Savværk Holding A/S, Ormstrup Gods A/S og Rådet for Bæredygtig Erhvervsudvikling.
طلب پاور من ويليمز المجيء إلى محطة مورجيت في اليوم التالي وقد حاصرت الشرطة ذلك المكان وقبضت على ويليمز وپاور معا ثم قامت بتغطية وجه ويليمز حتى لا يتمكن أحد من تصويره وقد نجحوا في ذلك فلم يستطع أحد رؤية وجه القاتل ومن ثم حرروا پاور مباشرة.
صوبہ سرحد یا پٹھانوں میں جو ناچ مروج ہیں وہ زیادہ تر ملی ناچ ہیں ۔ ان میں بہت سے افرد ایک دائرے میں رقص کرتے ہیں ، جس کے بیچ میں عموماً ڈھول نفری بجانے والے ہوتے ہیں ۔ یہ بھنگڑا سے ملتے جلتے ہیں ۔ بعض رقص میں نوجوان تلواریں ساتھ رقص کرتے ہیں اور بعض رقصوں میں چھڑیاں اور بعض رقصوں میں رومال استعمال کرتے ہیں اور ساتھ تالیاں بجاتے ہیں ۔ اس طرح بعض جگہوں پر عورتیں اور مرد مخلوط ہوکر رقص کرتے ہیں اور کہیں صرف عورتیں ہی رقص کرتی ہیں ۔ ان کے نام خٹک ، انترا ، بنگرہ ، متاڈولہ اور بلبلہ وغیرہ ہیں ۔
عاصي الرحبانى (4 مايو 1923 - 21 يونيه 1986), ملحن و منتج عازف لبنانى كبير من رواد الموسيقا اللبنانيه فى العصر الحديث ؛ وهو زوج المطربة اللبنانية الكبيرة فيروز .
एक और व्यवस्था, जो ऐसे ही समान प्रभाव उत्पन्न करते हैं, अवधाव प्रभाव है, जैसा कि अवधाव डायोड में होता है वास्तव में दोनों प्रकार के डायोड एक ही तरह से बनाए गए हैं और इस तरह के डायोड में दोनों प्रभाव मौजूद हैं। 5.6 वोल्ट तक के सिलिकॉन डायोड में जेनर प्रभाव एक प्राधान्य प्रभाव है और एक चिह्नित प्रतिकूल तापमान गुणांक दिखाता है। 5.6 वोल्ट से ऊपर, अवधाव प्रभाव प्रबल हो जाता है और धनात्मक तापमान गुणांक प्रदर्शित करता है।
I april 1942 besatte japanske enheder øen og udbyggede havnen. Under operation Brewer blev havnen i besat af amerikanerne i begyndelsen af 1944. Der opbyggede de en flådebase, som fik stor betydning ved isoleringen af Rabaul og erobringen af Filipinerne. På øen blev der også bygget en flyvebase samt Lombrum Seaplane Base.
The glycerol-3-phosphate shuttle is a mechanism that regenerates NAD+ from NADH, a by-product of glycolysis. Its importance in transporting reducing equivalents is secondary to the malate-aspartate shuttle.
Efter deres ankomst på Verdenen med de To Måner, delte elverne sig i flere forskellige stammer. Disse stammer adskiller sig fra hinanden både kulturelt, men også med hensyn til udseende.
Nouvelles recherches archéologiques à Begram, ancienne Kâpici, 1939–1940, avec la collaboration de Marie Hackin, Jean Carl et Pierre Hamelin; études comparatives par Jeannine Auboyer, V. Elisséeff, et al. (avant-propos par Alfred Foucher, René Grousset, Philippe Stern) (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 11). Presses universitaires, Paris 1954.
منطقة بين النهرين او ميسوپوتاميا (انجليزى:‏ Mesopotamia; ‏فرنساوى:‏ Mésopotamie;‏ ‏جايه من اليونانى:‏ Μεσοποταμία (ارض) بين الانهار; عربى: بلاد الرافدين)‏ هى المنطقه التى بجرى بها نهرين دجله و الفرات و التى قامت فيها واحده من اقدم الحضارات فى العالم القديم. منطقة بين النهرين بتشكل دلوقتى الجزء الاكبر من دولة العراق و اماكن صغيره من تركيا و سوريا. و منطقة بين النهرين طلعت منها الحضاره السومريه و البابليه و الاكاديه و الاشوريه و بعدين اتضمت للامبراطوريه الاخمينيه (الفارسيه) و تنتها تحت الحكم الفارسى لحد القرن السابع الميلادى لما غزاها العرب و قضو ع الامبراطوريه الساسانيه و سميت المنطقه باسم العراق و هوه الاسم المعروفه به حتى دلوقتى. استولى المغول على معظم المنطقه و اتعرفت دولتهم بإيلخانية فارس.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 25۔۔۔* تُؤْتِي أُكُلَهَا كُلَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَبِّهَا وَيَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
The three species in Otospermophilus are listed below. These are the same species that were previously grouped in the subgenus Otospermophilus.
كل هيجان هو جزء من دائرة إنفجارية تبلغ ذروتها مع انهيار سطح حجرة الصهارة الفارغة جزئياً مما يُحدث منطقة ضغط شديدة الإنخفاض تسمى بـ"كالديرا" والتي تقوم بإطلاق كميات هائلة من المواد البركانية عادة ما تكون عن طريق تصدعات تحيط بالكالديرا؛ وتراوحت الفترة الزمنية التي تفصل ما بين آخر ثلاث ثورات كارثية في منطقة يلوستون ما بين 600000 إلى 800000 عاماً ولكن لا يمكن للرقم الصغير للثورات المناخية أن يستخدم في التنبؤات الدقيقة للأحداث البركانية المستقبلية.
با فروش بیش از ۲٫۸ میلیارد دلار، آواتار پرفروش‌ترین فیلم تاریخ است. البته این مبلغ فقط شامل فروش فیلم در سالن‌های سینما می‌باشد و فروش دی‌وی‌دی‌ها و بخش سینمای خانگی در آن محاسبه نشده‌است که همین بخش، گاهی بیشتر موفقیت مالی فیلم‌ها را شکل می‌دهد. اگر اطلاعات فروش دی‌وی‌دی‌ها و سینمای خانگی محاسبه شوند، دیگر واضح نیست کدام فیلم پرفروش‌ترین بوده‌است. تایتانیک ۱٫۲ میلیارد دلار فروش ویدئو و دی‌وی‌دی داشته و ۲٫۲ میلیارد دلار در سینماها فروخته. اطلاعات فروش سینمای خانگی آواتار هنوز به صورت کامل در دسترس نیست. آواتار جمعاً ۱۶ میلیون دی‌وی‌دی و بلو-ری در آمریکای شمالی فروخت و ۳۴۵ میلیون دلار کسب شد. در همین حال ۳۰ میلیون نسخه از دی‌وی‌دی و دیسک بلو-ری آن در دیگر نقاط جهان به فروش رفت. با محاسبهٔ فروش سینمای خانگی، هر دو فیلم جمعاً ۳ میلیارد دلار فروش داشته‌اند. پخش تلویزیونی هم به درآمد فیلم اضافه می‌شود. هر فیلم معمولاً با پخش شدن از چندین شبکه مختلف، حدود ۲۰ تا ۲۵ درصد فروش سینمایی‌اش نصیبش می‌شود. تایتانیک برای پخش شدن از شبکه‌های ان‌بی‌سی و اچ‌بی‌او حدود ۵۵ میلیون دلار به دست آورد، که تقریباً معادل ۹٪ فروشش در آمریکای شمالی است.
۱ مارس ۲۰۰۶: در جریان دیدار دو تیم نیوکاسل نایتز و پاراماتا ایلس، هور با قفسی پراز گربه و با یک سه چرخه وارد زمین می‌شود و توپ را شوت می‌کند.
Spears aloitti kuudennen kiertueensa Femme Fatale Tourin kesäkuussa Yhdysvalloista. Kiertue ylsi myös Suomeen Hartwall-areenalle 14. lokakuuta 2011. Elokuussa Spears kertoi, että Toronton konsertti tullaan kuvamaan EPIX-televisiokanavalle sekä DVD:lle. Kyseessä on Spearsin ensimmäinen televisioon kuvattu konsertti sitten vuoden 2004 The Onyx Hotel Tourin. Konsertti kuvattiin 2D:nä ja 3D:nä ja esitettiin Yhdysvalloissa EPIX-televisiokanavalla 12. marraskuuta 2011.
سنگل لینس ریفلیکس کیمرا یا واحد-عدسہ منعکسہ کیمرا عام طور پر ایک آئینہ اور منشور نظام استعمال کرتا ہے جو فوٹو گرافر کو عدسہ کے ذریعے دیکھنے کی صلاحیت دیتا ہے تا کہ بننے والی تصویر کو بالکل صحیح طور پر دیکھ سکے۔
يقع ستوديو جلال للتصوير السينمائى والتليفزيونى فى موقع متميز فى قلب القاهرة فى حى حدائق القبه فى القاهرة ويتمتع بسهولة الوصول اليه بوسائل المواصلات العامة والخاصة سواء يإستخدام مترو الانفاق او اوتوبيس النقل العام او غيرها من وسائل المواصلات. ويشتمل الستوديو على عدد 2 بلاتوه مساحة كل منهما 500 متر مربع، بالاضافة الى بلاتوه مساحة 100 متر مربع، وهنجر مساحته 135 متر مربع، وورشة مجهزة بالمعدات بمساحة 180 متر مربع بملحقاتها، بالإضافة الى دنيا سعاد حسنى للتصوير الخارجى بملحقاتها من حمام سباحة وواجهات ومكاتب وطرقات. وتتمتع بلاتوهات الستوديو بالعزل الصوتى والتكييف فائقى الجودة والكفاءة والأرضيات المعدة بعناية فائقة. كمان كافة الغرف مكيفة الهواء بالكامل.
I 1962 bevilligede Gladsaxe Kommune med borgmester Erhard Jakobsen som primus motor 25.000 kr. til etablering af et lokalt teater. Det første år spillede teateret under navnet Omegnsteateret i aulaen på Stengårdsskolen i Bagsværd, hvor tæppet gik 20. januar 1963 for premieren på Romulus den Store.
ستاره‌ها در گام‌های پایانیِ تکامل خود، به علت ازدیاد ناگهانی سیلان انرژی ایجاد شده توسط سوخت هلیوم، دچار تغییرات بلند مدت می‌شوند. اگر ستاره به اندازهٔ کافی جرم داشته باشد، نقاط همرفتی ِ انتقال گرما پس از ترکیب و ادغام با یکدیگر به داخل هسته فرو می‌پاشد و ستاره تبدیل به غول سرخ می‌شود. اگر ستاره دارای تراکم اکسیژن بسیار باشد تبدیل به غول سرخ ِ غنی از اکسیژن می‌شود و اگر دارای تراکم کربن زیاد باشد به غول ِ سرخ ِ غنی از کربن یا ستاره کربنی تبدیل خواهد شد. تولید عنصر سنگینی چون کربن نیاز به این دارد که ستاره در مراحل پایانی تکامل خود باشد. حضور اضافی لیتیم نشان می دهد که اکسیژن و کربن توسط واکنش‌های هسته‌ای در هسته ستاره تولید شده و سپس به سطح آن منتقل می‌شود.
Byer som Bergamo og Brixen kunne imidlertid ikke nås ad flodvejen. Derfor besluttede Storrådet i 1283 at forbedre vejene dertil, hvilket i 1286 også skulle ske for vejene til Tyskland og Ungarn. I den forbindelse handlede det sig vel nærmere om sumpstier, som kunne befærdes med kærrer. Veje kunne man først udbygge i 1400-tallet, og man kom til Tyskland ad to veje – via Kärnten eller over Brennerpasset.
छंटाई और प्रसंस्करण की जटिलता, प्रतिकूल अर्थशास्त्र और रीसाइकिल किए जाने वाले प्लास्टिक की किस्म के विषय में उपभोक्ता के भ्रम के कारण राष्ट्रीय प्लास्टिक रीसाइक्लिंग दर कम है। कुछ भ्रम आम तौर पर सभी प्लास्टिक वस्तुओं पर प्रयुक्त होने वाले रीसाइक्लिंग चिह्न के कारण है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] इस चिह्न को रेज़िन पहचान कोड कहा जाता है। यह चिह्न डिब्बों की तली पर मुहर के रूप में लगाया जाता है या मुद्रित किया जाता है और यह तीरों के एक त्रिकोण से घिरा हुआ होता है। (प्लास्टिक तालिका देखें.) इन तीरों का उद्देश्य रीसाइक्लिंग के लिए प्लास्टिक की पहचान को आसान बनाना था। यह आवश्यक नहीं है कि रीसाइक्लिंग चिह्न होने से कोई वस्तु रेज़िडेंशियल रीसाइक्लिंग कार्यक्रमों द्वारा स्वीकार कर ली जाएगी.
انسٹی ٹیوٹ برائے الیکٹریکل اور الیکٹرانکس انجینئرز یا ادارہ برقیات و برقیاتی مہندسین (Institute of Electrical and Electronics Engineers) ایک پیشہ ور تنظیم ہے، جس کا کارپوریٹ آفس نیویارک شہر میں ہے جبکہ عملیاتی مرکز پسکیٹوے، نیو جرسی میں ہے۔ اس ادارہ کا قیام 1963ء میں امریکن انسٹی ٹیوٹ آف الیکٹریکل انجینئرز اور انسٹی ٹیوٹ آف ریڈیو انجینئرز کے انضمام سے عمل میں آیا۔ آج یہ تکنیکی پیشہ ور افراد کی دنیا کی سب سے بڑی تنظیم سمجھی جاتی ہے۔ دنیا بھر میں موجود اس کے ابواب میں 400،000 سے زیادہ اراکین ہیں۔ اس کے مقاصد میں الیکٹریکل اور الیکٹرانک انجینئرنگ، بعید مواصلات اور کمپیوٹر انجینئرنگ کے شعبوں میں تعلیمی اور تکنیکی ترقی شامل ہیں۔
: کیکڑا خواب میں دیکھنا ایک نہایت باہمت مکار اور فریبی شخص کی دلیل ہے۔ اس کا گوشت کھاتے دیکھنا اس بات کی علامت ہے کہ دیکھنے والے کو کسی دور دراز ملک سے مال حاصل ہوگا،اور کیکڑے کو خواب میں دیکھنا مال حرام کی علامت بھی ہے۔
درد مهمترین علامت است و با تنفس یا سرفه تشدید می‌گردد. خون‌مردگی و خونریزی زیر جلدی نیز ممکنست در موضع شکستگی دیده شود. در مواردی که چندین دنده شکسته است علائم تنفسی شدید است و بیمار قادر به تنفس کامل نبوده و با تنگی نفس و احساس خفگی همراه است.
Kulturlokaler i Lund är bland andra Konsthallen, Lunds stadsteater (teater), Kulturmejeriet (konserter och teater), Stadshallen (konserter med mera), AF-borgen, Folkparken, Sagohuset (teater), Lilla teatern med flera. Lunds stadskärna bjuder på många caféer. Café Athen på Akademiska Föreningen är ett legendariskt café inom studentvärlden - nyöppnat 2005 efter ett trettioårigt uppehåll. Bland de mer kända kaféerna kan också nämnas Café Ariman, India Däck Bokcafé, Ebbas café och Gräddhyllan. I Stadsparken ligger Stadsparkscaféet, som om sommaren arrangerar konserter.
Identifikation af medfødt døvblindhed er en kompliceret og tidskrævende proces. Døvblindhed kan nemt forveksles med andre funktionsnedsættelser, og det kræver trænede øjne og et tværfagligt samarbejde at lave en tilstrækkelig udredning.
Bandet började som en performancegrupp som gjorde live-uppträdanden i San Franciscos undergroundmiljö. 1975 kom deras första skiva, The Tubes, som följdes av Young & Rich 1976 och Remote Control 1979. Dessa skivor karakteriseras av en teatralisk rock med socialt kommenterande texter.
For personer født før 1900 er månedens identifikator (tredje og fjerde ciffer) forhøjet med 20 (f.eks 952324XXXX betegner en person, der er født den 24. marts 1895). Tilsvarende forhøjes månedens nummer med 40 for at betegne, at en person er født efter 1999 (f.eks 054907XXXX betegner en person født den 7. september 2005).
BackRub already exhibited the rudimentary functions and characteristics of a search engine: a query input was entered and it provided a list of backlinks ranked by importance. Page recalled: "We realized that we had a querying tool. It gave you a good overall ranking of pages and ordering of follow-up pages." Page said that in mid-1998 they finally realized the further potential of their project: "Pretty soon, we had 10,000 searches a day. And we figured, maybe this is really real."
Microsoftin Steve Ballmer on kutsunut Linuxia kommunistiseksi. Tähän lausuntoon on mahdollisesti vaikuttanut Linuxin ilmaisuus, sillä Microsoftin Bill Gates on kutsunut aikaisemmin Netscape-selainta kommunistiseksi sen ilmaisuuden vuoksi. Linus Torvalds on kertonut olevansa ehdottoman epäkiinnostunut politiikasta. Microsoftin palkkaama Ken Brown ajoi väitettä, jossa Torvalds olisi kopioinut Minixiä, mutta Tanenbaum on tyrmännyt tämän väitteen.
قطر: أدانت قطر واستنكرت الهجوم بشدة، وقالت أن الهجوم يتنافى مع كافة القيم والأخلاق والمبادئ الانسانية والشرائع السماوية، وشددت علط وجوب تكاتف القوى الإقليمية والدولية لمجابهة الإرهاب والتطرف، وعبرت عن تعازيها الصادقة للشعب التونسي في هذه الجريمة.
Linda Guzzetti: Venezianische Vermächtnisse: Die soziale und wirtschaftliche Situation von Frauen im Spiegel spätmittelalterlicher Testamente. Stuttgart/Weimar 1998.
جیشیشان بونان، دونگشیانگ اور سالار خود مختار کاؤنٹی ( لاطینی: Jishishan Bonan, Dongxiang and Salar Autonomous County) چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی خود مختار کاؤنٹیاں جو لنشیا حوئی خود مختار پریفیکچر میں واقع ہے۔
غرابيب سود مسلسل دراميّ من إنتاج إم بي سي يدخل منطقة ساخنة ترصد الممارسات الإرهابية التي تتخذ من الدين ستاراً بطريقة مثيرة للجدل حيث يعتبر هذا المسلسل متوافق بشكل كبير مع رواية النظام السوري. يحكي المسلسل عن قصة داعش وكيفية تواجده في كل من العراق و سوريا، كما يتطرق إلى الجرائم المرتكبة في حق الإنسان وكيفية استغلال عقول الشباب لدفعهم للقيام بالأعمال الانتحارية. كما يبين هذا المسلسل بعض أعمال العنف التي قام بها التنظيم كعملية إعدام 21 قبطيا في ليبيا وتفجير المساجد والعديد من العمليات الأخرى.
Das Hôtel Juvénal des Ursins in Troyes, Verwaltungssitz des Départements Aube in der Region Grand Est, wurde nach dem Stadtbrand von 1524 errichtet. Das Hôtel particulier an der Nr. 26 rue de Champeaux ist seit 1932 als Monument historique klassifiziert.
Ursillo hielt sich um 1720 in Rom auf. Kurze Zeit später begegnete er dort oder in Neapel, dem Grafen Franz Ernst von Salm-Reifferscheid. Als dieser 1725 Bischof von Tournai wurde, blieb er in dessen Diensten. Ursillo wechselte häufig seine Stellen, so wirkte er ab 1730 in Frankreich, kam 1733 wieder in die Dienste des Bischofs von Tournai, war ab 1744 am Hof von Württemberg tätig, um ab 1746 wieder in Tournai zu wirken. Der Bischof garantierte ihm ab diesem Zeitpunkt ein Jahresgehalt von 1200 Pfund, zuzüglich Unterkunft, Nahrung, Lampenöl und Kleidung.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 291 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 367 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 2 mm nederbörd.
يصل إسرائبل عبر مضيق باب المندب 46 ناقلة نفط مختلفة الإحجام تنقل حوالي 48 مليون طن من النفط وخلال الحصار لم تدخل ناقلة نفط واحدة حتى 1 نوفمبر حينما سمح السادات بدخول ناقلة نفط إسرائيلية. وقد نفذت البحرية المصرية واجبها في الحرب باغلاق مضيق باب المندب على بعد 1,000 كم عن أقرب ميناء مصري.
ادبیات کودک و نوجوان گونه‌ای از ادبیات است که جداسازی آن از بخش‌های دیگر ادبیات با سن مخاطبان آن انجام می‌شود. این گونهٔ ادبی هنگامی پدید آمد که بزرگسالان متوجه شدند کودکان و نوجوانان به سبب گنجایش‌های شناختی و ویژگی‌های رشدی خود آمادگی پذیرش متن‌های سنگین را ندارند و به متن‌هایی نیاز دارند که پاسخگوی دورهٔ رشد آن‌ها باشد.
Günter Friedrich (* 17. Mai 1925 in Ritzow, Kreis Stolp, Provinz Pommern; † 4. Dezember 2014 in Elmshorn, Schleswig-Holstein) war ein deutscher Politiker (CDU). Er war von 1967 bis 1983 und von 1985 bis 1987 Mitglied des Landtags von Schleswig-Holstein.
Kun elokuvan aloittavaa konserttikohtausta kirjoitettiin, mielessä ei ollut mitään tiettyä bändiä. Green Day otettiin rooliin, koska yhtyeen jäsenet olivat toivoneet pääsevänsä elokuvaan vierailemaan. Myös Tom Hanks suostui esiintymään elokuvassa itsenään vain yhden puhelinsoiton perusteella. Kaikki rakastavat Raymondia -sarjan luoja Philip Rosenthal antaa äänen isähahmolle, joka esiintyy "uusi Grand Canyon" -mainoksessa Hanksin kanssa. Aikarajoitusten vuoksi lukuisia äänitettyjä vierailijoiden esityksiä jouduttiin leikkaamaan. Minnie Driver esitti holhoavan suremisneuvojan osan kohtauksessa, joka leikattiin. Edward Nortonilta äänitettiin Woody Allen -vaikutteinen rooli miehenä, joka murskautui kun kupoli rakennettiin. Ääntä pidettiin liian hämmentävänä, joten Castellaneta äänitti Nortonin dialogin uudestaan erilaisella äänellä. Isla Fisher ja Erin Brockovich tekivät cameo-roolit, mutta heidän kohtauksensa leikattiin lopullisesta versiosta. Kelsey Grammer äänitti useita repliikkejä Sideshow Bobille, jonka piti esiintyä useassa kohdassa, mutta myös nämä kohtaukset leikattiin. Myös Johnny Knoxvilleä tarjottiin mahdolliseksi vierailijaksi.
این در وازبان که متولد باسک می باشد ،رکورد بیشترین بازی ملی در تیم اسپانیا را دارد او بازی فوتبال را با باشگاه خانگی خود آلاوز شروع کرد و در سال ۱۹۸۱ به اتلتیک بیبائو پیوست وی اولین بازی ملی خودرا در سال ۱۹۸۵ انجام داد سال بعد به بارسلونا پیوست و در بازی های جام جهانی شرکت نمود ،که در آنجا اسپانیا در یک هشتم در ضربات پنالتی مغلوب بلژیک شد او در جام جهانی ۱۹۹۰ نیز بازی کرد و عضو تیم قهرمان بارسلونا در جام اروپای ۱۹۹۲ بود.وی در فینال جام اروپا ،مقابل آ.ث.میلان ۴ گل خورد و کمی بعد باشگاه را ترک کرد ،سپس به والنسیا پیوست .او در دو جام جهانی دیگر نیز حضور داشت در جام ۱۹۹۴ اسپانیا در یک هشتم توسط ایتالیا حذف شد و همچنین در جام جهانی ۱۹۹۸،که آنها موفق به صعود از گروه خود نشدند
في السنوات الأخيرة اكتسب المصطلح العام 'اللاسلكي' شعبية متجددة، حتى بالنسبة للأجهزة التي تستخدم الإشعاع الكهرومغناطيسي، من خلال النمو السريع لشبكات الحواسيب قصيرة المدى، مثل شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية ، واي-في، وبلوتوث، وكذلك الهواتف النقالة، مثل الهواتف المحمولة غسم و أومتس. اليوم، مصطلح 'راديو' يحدد جهاز الإرسال والاستقبال أو رقاقة، في حين أن 'لاسلكي' يشير إلى عدم وجود اتصالات المادية؛ وبالتالي المعدات تستخدم جزءا لا يتجزأ من أجهزة الإرسال والاستقبال الراديو، ولكن تعمل كأجهزة لاسلكية عبر شبكات الاستشعار اللاسلكية.أنظمة الراديو المستخدمة للاتصال لديها العناصر التالية. مع أكثر من 100 عاما من التنمية، ويتم تنفيذ كل عملية من قبل مجموعة واسعة من الأساليب والمتخصصة لأغراض الاتصالات المختلفة.
Terrängen runt Hornfelsgipfel är varierad. Den högsta punkten i närheten är 1 768 meter över havet, 1,0 kilometer väster om Hornfelsgipfel. Trakten är obefolkad. Det finns inga samhällen i närheten. I trakten runt Hornfelsgipfel finns ovanligt många namngivna berg.
مناخ السعوديه قارى جاف و بتعتمد فيها الزراعه البسيطه على المايه الجوفيه من الابيار و العيون الطبيعيه او على ماية المطر القليله اللى بتخزنها السدود المبنيه فى الاوديه. اهم الغلات الزراعيه هى الشعير و القمح و البرسيم و الخضار و الفواكه.
Andra gången var han gift från 1944 med friherrinnan Viveka von Essen (1912–2013), dotter till löjtnanten, friherre Reinhold von Essen och Eva Ribbing, samt omgift med överstelöjtnant Wilhelm af Sillén (1917–2015). I detta äktenskap hade Edgar Mannheimer barnen Otto (född 1944), Johan (född 1945), Eva (född 1948) och Anette (född 1957).
جغرافیای ایران به بررسی ویژگیهای سیاسی - طبیعی و … جغرافیای کشور ایران می‌پردازد؛ و مهم‌ترین پدیده‌ها و اماکن جغرافیایی آن را نیز می‌شناساند.
بلویندر سنگھ اور اخلاق سیفی، دونوں ہی اقلیتی فرقوں سے وابستہ بھارتی شہری تھے۔ اخلاق سیفی کے قتل کا تفصیلی ذکر دادری میں بلوا، 2015ء میں موجود ہے جبکہ بلویندر سنگھ کے قتل کی جملہ تفصیلات کا ذکر اوپر گزر چکا ہے۔ ذیل کے جدول میں ان دونوں سانحوں کا تقابل کیا گیا ہے:
I princippet afpassede man prisen på brød efter prisen på hvede. Trods det ændrede prisen på brød sig meget sjældent, i stedet blev vægten tilpasset. Ved høje priser på hvede blev brødet mindre, ved lave priser større. Da Venedig alene til sine indbyggere måtte importere omkring 30.000 ton hvede – når man ser bort fra de enorme mængder, som forsynede det halve Norditalien – drejede det sig om et af de største forretningsområder overhovedet. Hertil kom, at det var et af de mest sprængfarlige, så farligt, at dogen i 1268 blev dræbt på åben gade, blot fordi der var rygter om prisstigninger. At det blot drejede sig om at gebyrerne ved møllerne skulle forhøjes, viser, at alle venetianere var klar over, at disse gebyrstigninger ville medføre, at brødene blev mindre.
The sidebar lock operates using fins on a radial key that actuate sidebars that align with a cylindrical code bar within the lock. This is a new type of master key technology developed by the Australian Lock Company. The keys and the code bar are cut using a computer numerical control (CNC) machine.
if we see it as a process of social self-institution where there is no divinely or 'objectively' defined code of human conduct, such guarantees are by definition ruled out. Therefore, the replacement of the market economy by a new institutional framework of inclusive democracy constitutes only the necessary condition for a harmonious relation between the natural and social worlds. The sufficient condition refers to the citizens' level of ecological consciousness. Still, the radical change in the dominant social paradigm that would follow the institution of an inclusive democracy, combined with the decisive role that paedeia will play in an environmentally-friendly institutional framework, could reasonably be expected to lead to a radical change in the human attitude towards Nature.
أدوية الحكمة (بالإنجليزية: Hikma Pharmaceuticals) هي شركة أدوية متعددة الجنسيات تأسست سنة 1978 في الأردن على يد الأردني سميح دروزة، وهي أول شركة من أصل عربي تَدخُل السوق الأمريكي والبريطاني والأوروبي. ثم تَوسعت واستحوذت على مصانع في أمريكا والبرتغال وإيطاليا وتونس والسعودية ومصر والجزائر، وطالت نحو 52 سوق في العالم. وأدرجت لأول مرة في بورصة لندن للأسهم كشركة مساهمة دولية سنة 2005، وكذلك بورصة دبي. تصنع الأدوية الأصلية بإمتياز شركات دولية وأخرى بماركة أو من دون. يوجد المقر الرئيسي لإدارتها اليوم في لندن. يوجد لها العديد من المواقع التصنيعية في أكثر من دولة عربية وأجنبية. وتلتزم الشركة بتطبيق معايير جودة عالية أو ما يسمى ممارسات التصنيع الجيد GMP.
Es gab einen Untersuchungsausschuss; eine Konstituierung des Verteidigungsausschuss als UntersuchungsausschussVerteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Kampfflugzeug MRCA/Tornado" (1981-82)
فى الروايه جرجى زيدان اللبنانى قلد سير والتر سكوت برواياته التاريخيه و حاول فرح انطون اللى كان هو كمان لبنانى انه يكتب الروايه التحليليه و ظهر كتاب بيكتبو بالاساليب الادبيه الغربيه الحديثه و بيستلهمو الحضاره الغربيه فى كتاباتهم زى عبد الرحمن الكواكبى و قاسم امين و عائشه التيموريه و ملك حفنى ناصف.
Hudfarve – elvere har generelt den samme variation i hudfarven som mennesker. Solfolket, der bor i ørkenen, har mørkebrun hud. Ulverytterne har tilpasset sig køligt tempereret klima; de er blege eller rødmossede, men får farve i varmere klima. De Hjemvendte er lyse i huden som følge af at leve på tundraen i Abodes nordlige bjerge. Flyvefolket, som bor i bjergene og sjældent kommer ud, er så blege, at de næsten er gennemsigtige.
بر اساس گزارشی که مرکز حقوق بشر سوریه در سپتامبر ۲۰۱۵ منتشر کرد تاکنون حدود ۱۸۶ هزار غیرنظامی در جنگ سوریه کشته‌اند که بیش از ۹۶ درصد آن‌ها توسط حکومت سوریه، ۱٫۳٪ توسط مخالفان و ۰٫۸٪ درصد توسط داعش و بقیه به دست نیروهای کرد، فتح الشام، بمباران‌های ائتلاف ضد داعش و افراد نامعلوم کشته شده‌اند. در این آمار اعلام شده که از ۵۴۶ روزنامه‌نگاری که تاکنون در سوریه کشته شده‌اند ۵۱۱ نفر به دست دولت اسد، ۱۴ نفر به دست مخالفان و ۱۴ نفر به دست داعش به قتل رسیده‌اند. ۹۹٫۵٪ موارد مرگ بر اثر شکنجه (۱۱۵۰۱ نفر) هم در زندان‌های دولت سوریه اتفاق افتاده‌اند.
Gumbertusbrunnen, nachmittelalterlich, inmitten des Ortes mit alter QuadersteinfassungBaubeschreibungen: → Liste der Baudenkmäler in Dietenhofen#Götteldorf
Brasilian MM-kilpailuissa 2014 Suárez puri alkulohkon viimeisessä ottelussa vastapelaajaa Giorgio Chielliniä olkapäähän ja sai Fifalta yhdeksän maajoukkueottelun pelikiellon, neljän kuukauden kiellon kaikesta jalkapallotoiminnasta sekä 100 000 sveitsin frangin (82 000 euroa) sakon.
در اردیبهشت‌ماه سال ۱۳۶۸، موسوی اردبیلی با حکم سید روح‌الله خمینی به عنوان یکی از اعضای شورای بازنگری در قانون اساسی منصوب شد. در واقع این شورا با هدف تغییر در قانون اساسی طراحی شده و مهمترین هدف آن تغییر در شرایط رهبری بود. پس از مرگ آیت‌الله خمینی و انتخاب رهبر جدید وی به قم مراجعت کرد و مدتی پس از استقرار در قم، اعلام مرجعیت کرد و در کنار آن، به تأسیس دانشگاه مفید پرداخت.
Golfin neliovinen sedan-malli on Volkswagenin käytännön mukaisesti nimetty omaksi mallikseen. Nimi on vaihdellut Euroopan markkinoilla vuosien myötä oltuaan aluksi Jetta (1979–1992), sitten Vento (1992–1997), Bora (1998–2005) ja taas uudestaan Jetta vuodesta 2005 lähtien. Yhdysvaltain markkinoilla Golfin sedan-malli on aina tunnettu nimellä Jetta.
गोना वेमा बुद्धा रेड्डी - वेमना (१६५२-१७३०) दक्षिण आंध्र क्षेत्र के एक तेलुगु कवि और विचारक थे जिनको वेदों और योग ज्ञानोपदेश के लिए जाना जाता है। इनका असली नाम गोना वेमा बुद्धा रेड्डी था। इनको योगी वेमना के नाम से पुकारा जाता है। इनका जन्म आन्ध्र प्रदेश के जिला नेल्लोर में हुआ था।
Eija Christina Salmivalli (s. 18. syyskuuta 1967 Helsinki) on suomalainen Turun yliopiston psykologian professori (2004-), joka on tutkinut lasten ja nuorten vertaissuhteita ja niiden merkitystä kehitykselle sekä koulukiusaamista ja sen näyttöön perustuvia interventioita. Hänen erityisaluettaan ovat lasten vertaissuhteet, koulukiusaaminen, yhteisöllinen kiusaaminen sekä sosiaalinen kognitio ja sosiaalinen sopeutuminen. Salmivalli johtaa yhdessä erikoistutkija Elisa Poskiparran kanssa KiVa Koulu -hanketta.
۱۴ مورد آثار باستانی مربوط به سلسله‌های ماقبل میلاد در آن وجود دارد از جمله ایلامیها. از دیگر آثار معروف باستانی این شهرستان می‌توان اشکفت سلمان و کول فرح و خنگ اژدر یا روستای شمی و… نام برد لازم است ذکر شود که مجسمه ایاپیر از روستای شمی کشف شده‌است.
مقام وضريح الصَّحابيّ فروة بن عمرو الُجذامي، ويقع قرب مدينة الطفيلة جنوب الأردن، في منطقة تُشرف على حمامات عفرا من الجهة الشرقية على بعد 27 كم تقريبًا من الطفيلة، وهو عبارة عن ضريح حجري يُنسب للصحابي فروة بن عمرو الجذامي الذي كان حاكمًا على مدينة معان في عهد الروم، والذين قتلوه وصلبوه عند حمامات عفرا بعد أن أشهر إسلامه.
Pariisista Claudia ja Louis lopulta löytävät vampyyrien yhteiskunnan, jonka johtaja on Armand (Antonio Banderas). Vampyyrit pitävät rikoksena sitä, että Claudiasta on tehty vampyyri lapsena, ja tappavat hänet auringonvalolla. Louis muurataan seinän sisään, mutta Armand pelastaa hänet. Myöhemmin Louis kostaa vampyyreille Claudian tappamisen ja polttaa heidän kotinsa.
الحدود السعودية اليمنية، هي الحدود الممتدة بين المملكة العربية السعودية واليمن. وتمتد الحدود وفقا لمعاهدة الطائف 1934، بالقرب من دويما بين الموسم السعودية وميدي اليمنية، على ساحل البحر الأحمر وتتجه شرقا، فالشمال الشرقي بالقرب من مدينة حرض، ثم تتعرج الحدود بين الجبال، متتبعة الأودية حتى تصل إلى مشارف المناطق الرملية المتصلة بالربع الخالي، بحيث يكون ما يقع غربها وشمالها تابعًا للمملكة العربية السعودية، وما يقع جنوبها وشرقها يتبع اليمن. وتتضمن الاتفاقية بين البلدين الاتفاق على أن يكون هناك منطقة 10 كيلو مترات بينهما تكون مخصصة لرعاة الماشية، ولا تقع تحت سيطرة أي جانب..
خداوند عالم کبھی بعض لوگوں کو دلائل اور اپنے اقرار کی وجہ سے عذاب کرے گا، تمہاری دلیل اور تمہارا اقرار اس بات کی عکاسی کرتا ہے کہ تم لوگ جناب موسیٰ علیہ السلام کے بارے میں اس سے بڑھ کر کہو جو جناب عزیر کے بارے میں کہتے ہو، تم لوگوں نے مثال دی اور کہا: کوئی بزرگ اور استاد اپنے شاگرد سے کوئی رشتہ داری نہیں رکھتا بلکہ اس سے محبت اور احترام کی وجہ سے کہتا ہے:
المدن التي على خط طول واحد لها نفس التوقيت تقريبا، فمثلا الساعة في مدينة القاهرة 5:00 ص وهي على خط طول 30° شرقا (شرق جرينتش) فإن الساعة ستكون في الخرطوم 5:00 ص، ويرجع ذلك أن خط الطول الذي يمر بالقاهرة هو نفس خط الطول الذي يمر بالخرطوم.
سيد علي السيستاني: السيستاني أحد مراجع الشيعة في العراق، دعى المواطنين الذي يتمكنون من حمل السلاح للتطوع في صفوف القوات الأمنية للدفاع عن العراق، وأشار أن العراق يواجه تحدياً كبيراً، ومسؤولية التصدي للإرهابيين هي مسؤولية الجميع ولا تختص بطائفة دون أخرى أو طرف دون آخر.
1936 (عدد) یعنی 1936 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1935 سے بڑا یا زیادہ اور 1937 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار نو سو چھتیس یا انیس سو چھتیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار نو سو پینتیس یا انیس سو پینتیس اور اس کے بعد ایک ہزار نو سو سینتیس یا انیس سو سینتیس بولا جاتا ہے۔
Nykyään rhyming slangia käytetään jo tilanteissa, joissa sen käyttöä olisi aikaisemmin pidetty sopimattomana. Esimerkiksi entinen Iso-Britannian pääministeri Tony Blair käytti rhyming slangia vuoden 1995 puheessaan , minkä lisäksi rhyming slangia tavataan useasti esimerkiksi lehtiotsikoissa ja -artikkeleissa.
Deuxième Régiment Etranger d’Infanterie (2èmeREI): Jalkaväkirykmentti Nîmessa. 2èmeREI perustettiin vuonna 1841. Rykmentti on nykyään sijoittuneena Quartier Vallongueen Nîmesissä.
The boys' lacrosse team won the overall state championship in 1979 (defeating Montclair High School in the final game of the toournament) and 1982 (vs. West Morris Central High School).
استمرت سفرية ابن بطوطه على الجنوب فوصل قنا و هناك شاف جامع الولى عبد الرحيم القناوى و قابل حفيده شهاب الدين احمد فى المدرسه السيفيه. و من قنا راح على الاقصر لكن ما اتكلمش على معابدها ، و منها على ارمنت فلقاها مدينه صغيره على شط النيل فيها جناين و هناك استضافه قاضيها اللى نسى اسمه. بعد ارمنت سافر اسنا اللى وصفها بإنها " مدينه عظيمه، متسعة الشوارع، ضخمة المنافع " و لاحظ انها مليانه مدارس و زوايا و جناين و فيها سوق كويس و هناك استضافه و اكرمه قاضى القضاه شهاب الدين بن مسكين. راح ابن بطوطه مدينة ادفو اللى كان بينها و بين اسنا مسيرة يوم و ليله فى الصحرا و بعدين عدى النيل و دخل مدينة العطوانى و هناك اجر جمل وسافر مع جماعه من العرب فى الصحرا الفاضيه و زار حميثرا اللى لقاها مليانه ضباع فقضى هو و العرب اللى معاه ليلتهم فى محاربتها ، و هجم ضبع من دول على حمله و قطعه و اكل معظم البلح اللى كان فيه. بعد مشى خمستاشر يوم وصل مدينة عيذاب اللى سكانها سود اسمهم " بجاه " و بيقول انهم ماكانوش بيورثو البنات و بيركبو جمال بيسموها " صهب " و بيعيشو على لبنها. المدينه حسب قوله كان تلتها ملك مصر و تلتينها كانو بتوع ملك البجاه. لما وصل عيذاب لقى ملك البجاه فى معارك مع الترك و خرم المراكب فإتعذر على ابن بطوطه يعى البحر الاحمر للحجاز فرجع مع العرب على الصعيد و وصل قوص و منها رجع القاهره تانى بات فيها ليله سافر بعدها على بلبيس اللى لقاها مدينه كبيره فيها جناين كتيره لكن مافيهاش حاجه تستحق الذكر و منها طلع على الصالحيه و دخل سينا و عدى على السواده و الوارده و الطيب و العريش و الخروبه و هناك نزل فى فنادق كانو بيسموها " خان " ، كل خان من دول كان فيه دكان يشترى منه المسافر احتياجاته.
Der Ort ist an die Sammelkläranlage in Horb angeschlossen. Seit 1907 besitzt die Gemeinde Wasseranschluss, an das Stromnetz wurde sie 1910 angeschlossen.
حتى غرة إبريل عام 2014 بلدات كامبسلانغ ( Cambuslang ) وورثرغلين ( Rutherglen ) تابعة مجلس صحة غلاسكو وكلايد على الرغم من موقها في جنوب لانركشاير. وهم الآن تابعين لمركز صحة لانركشاير.
Webī Shet' är ett vattendrag i Etiopien. Det ligger i regionen Oromia, i den centrala delen av landet, 290 km öster om huvudstaden Addis Abeba.
در بهمن ۱۳۶۸ خورشیدی (فوریهٔ ۱۹۹۰ میلادی) به‌دنبال شایعاتی مبنی بر اسکان آوارگان ارمنی در شهر دوشنبه، مردم اعتراض کردند و در نتیجهٔ درگیری آنان و نیروهای پلیس عده‌ای زخمی یا کشته شدند. مردم در تظاهرات خود خواستار اصلاحات اقتصادی و سیاسی، بازگشایی مساجد و احیای فرهنگ ملی خود بودند. به‌دنبال این درگیری‌ها، فعالیت حزب رستاخیز و حزب دموکراتیک تاجیکستان و حزب نهضت اسلامی غیرقانونی اعلام شد. در نوامبر ۱۹۹۰ میلادی قهار محکموف به ریاست جمهوری برگزیده شد. در ۳۱ اوت ۱۹۹۰ محکموف که با کودتای نظامیان بر ضد گورباچف مخالفت نکرده‌بود، به‌دنبال تظاهرات گستردهٔ مردم مجبور به استعفا شد. در نهم سپتامبر شورای عالی تاجیکستان به استقلال تاجیکستان رأی داد. قدرالدین اصلانف، رئیس شورای عالی و کفیل ریاست جمهوری، فعالیت حزب کمونیست را ممنوع و دارایی آن را ملی کرد، اما شورای عالی ــ که اکثر نمایندگان آن کمونیست بودند ــ اصلانف را برکنار و نبی‌اف را جانشین وی کرد و ممنوعیت فعالیت حزب کمونیست را لغو نمود. در ششم اکتبر شورای عالی در نتیجهٔ فشار مخالفان، فعالیت حزب کمونیست را به حال تعلیق درآورد و فعالیت حزب نهضت اسلامی را آزاد اعلام کرد. نبی‌اف بلافاصله پس از آن از کفالت ریاست جمهوری استعفا کرد تا زمینهٔ برگزاری انتخابات فراهم شود. انتخابات ریاست جمهوری سرانجام در ۲۴ نوامبر ۱۹۹۱ برگزار و نبی‌اف با ۵۷٪ آرا رئیس جمهور شد. رقیب اصلی وی، دولت خدانظروف که از پشتیبانی احزاب اصلی مخالف کمونیست‌های پیشین برخوردار بود، ۳۴٪ آرا را به دست آورد، هرچند که مخالفان صحت برگزاری انتخابات را رد کردند. در ماه بعد تاجیکستان به عضویت جامعهٔ کشورهای مستقل مشترک المنافع درآمد.نبی‌اف بار دیگر در چهارم ژانویهٔ ۱۹۹۲ به حزب کمونیست تاجیکستان اجازهٔ فعالیت داد. در مارس ۱۹۹۲ در دوشنبه در اعتراض به برکناری نوجوانف، از اهالی بدخشان، از وزارت کشور، تظاهرات ضدحکومتی آغاز شد. در آوریل ۱۹۹۲ به دنبال دستگیری مقصود اکرام‌اف، شهردار دوشنبه که اجازهٔ نصب مجسمهٔ فردوسی به جای مجسمهٔ لنین را داده بود، تظاهرات مردم شدت بیش‌تری گرفت. مخالفان حکومتی تقریباً دو ماه در مرکز دوشنبه ماندند. حکومت نیز با آوردن هواداران خود از کولاب و خجند ــ که از دورهٔ شوروی حامی حزب کمونیست بودند ــ تظاهراتی در دوشنبه ترتیب داد. پس از ۵۱ روز از شروع تظاهرات و کشته‌شدن حدود ۱۵۰ تن، مذاکرات مخالفان با نبی‌اف به نتیجه رسید و حکومت مصالحهٔ ملی در یازدهم مه ۱۹۹۲ تشکیل شد که از ۲۴ وزیر آن هشت وزیر از احزاب مخالف بودند. پس از این مصالحه درگیری در دوشنبه خاتمه یافت، ولی در همان ماه نیروهای کولابی طرفدار کمونیسم ضمن مخالفت با حکومت مصالحهٔ ملی و خلع سلاح خود، با هواداران احزاب اسلامی و دموکراتیک در آن منطقه درگیر شدند.
ططر كان وصى على السلطان الرضيع شهاب الدين ابو السعادات و اتجوز امه " سعادات " أرملة السلطان المؤيد ابو النصر شيخ و بعدين خلع ابنها و اتسلطن مكانه و طلقها تانى يوم من خوفه منها ، و بيتقال انها انتقمت منه و سمت فرشة سريره فاتوفى و اتدفن فى قرافة القاهره و هو عمره خمسه و خمسين سنه بعد ما حكم حوالى حداشر شهر منهم اربعه و تسعين يوم كسلطان رسمى.
ضرار اپنے قبیلہ کے اصحاب ثروت میں تھے، عرب میں سب سے بڑی دولت اونٹ کے گلے تھے، ضرار کے پاس ہزار اونٹوں کا گلہ تھا، اسلام کے جذب وولولے میں تمام مال ودولت چھوڑ کر خالی ہاتھ آستانِ نبوی پر پہنچے قبول اسلام کے بعد آنحضرتﷺ نے بنی صید اوربنی ہذیل کی طرف بھیجا۔
Bladet får desuden Henrik Cavling som reporter, og han begynder allerede på sin tid ved dette blad at eksperimentere med den nye reportage-form, som senere ved Politiken, bliver starten på den moderne journalistik i Danmark. F.eks. reportagen om eksplosionsulykken på Donse Krudtværk er banebrydende i den henseende.
اصطلاح فلسفهٔ تاریخ، در قرن هیجدهم میلادی، توسط ولتر وضع شد. منظور وی از این اصطلاح، چیزی بیش از تاریخ انتقادی و علمی نبود؛ یعنی نوعی از تفکر تاریخی که در آن، مورخ به جای تکرار داستان‌هایی که در کتب کهن می‌یابد، خود به بازسازی آنچه واقع شده می‌پردازد. این نام توسط هگل و نویسندگانی دیگر، در پایان قرن هیجدهم به کار رفت، ولی آن‌ها معنای کاملاً متفاوتی از این اصطلاح اراده کردند و آن را به معنای تاریخ کلی یا جهانی به کار بردند. سوّمین کاربرد این اصطلاح را در نوشته‌های برخی از پوزیتیویست‌های قرن نوزدهم می‌یابیم. از نظر آنها وظیفه فلسفه تاریخ، کشف قوانین عامی بود که بر روند رویدادهایی که مورخ به شرح و نقل آنها می‌پردازد، حاکم است. وظایفی که ولتر و هگل بر عهدهٔ فلسفهٔ تاریخ می‌نهادند، به وسیله تاریخ نیز قابل انجام بود، ولی پوزیتیویست‌ها تلاش کردند تا از این طریق، تاریخ را نه فلسفه، بلکه علمی تجربی قلمداد کنند. در هر یک از این موارد کاربرد فلسفه تاریخ مفهوم خاصی از فلسفه مد نظر بود.
Valverde slutade på femte plats i La Flèche Wallonne och Liège-Bastogne-Liège. Valverde sågs åter igen som en av favoriterna till att vinna Tour de France 2007, men tappade chansen till seger efter ett svagt individuellt tempolopp. Han slutade på sjätte plats i sammanställningen av tävlingen, 11 minuter bakom segraren Alberto Contador. Valverde valde sedan att inte cykla Vuelta a España utan förberedde sig inför världsmästerskapen i Stuttgart. Den 29 augusti 2007 berättade UCI att de inte ville att spanjoren skulle medverka i världsmästerskapen med anledning av dopningshärvan Operación Puerto där Valverde ryktades vara inblandad. I slutändan fick Valverde tävla och slutade på 57:e plats.
Belcher war Mitglied der Whig Party und wurde 1846 als deren Kandidat im dritten Wahlbezirk von Maine in das US-Repräsentantenhaus in Washington, D.C. gewählt, wo er am 4. März 1847 die Nachfolge von Luther Severance antrat. Da er im Jahr 1848 auf eine weitere Kandidatur verzichtete, konnte Belcher bis zum 3. März 1849 nur eine Legislaturperiode im Kongress absolvieren. Dort war er Vorsitzender des Committee on Mileage. In dieser Zeit ging der Mexikanisch-Amerikanische Krieg zu Ende. Damals fielen große Gebiete im Westen und Südwesten des nordamerikanischen Kontinents an die Vereinigten Staaten, darunter unter anderem die künftigen Bundesstaaten Kalifornien, Arizona, New Mexico, Oklahoma, Utah und Colorado.
Nach dem Scheitern Napoleons, dem Wiener Kongress und dem Staatsvertrag zu Frankfurt am Main kamen die Gebiete um Mainz, Bingen, Alzey und Worms nach Ablösung des Generalgouvernements Mittelrhein zum Großherzogtum Hessen. Seit dieser Zeit wird dieses Gebiet als Rheinhessen bezeichnet. Mainz wurde Bundesfestung. Zahlreiche Obstgebiete, Weinberge und Wälder wurden zu Militärgelände konvertiert. Die Landgemeinde profitierte in der Mitte des 19. Jahrhunderts von der Nähe zur Festung Mainz, da laut den Rayonbestimmungen, innerhalb der zweiten Rayonlinie keine Industrieansiedlungen erlaubt wurden. Deshalb griffen die Mainzer Kaufleute für Ihre Fertigungsanlagen auf Standorte wie Mombach oder die rechtsrheinischen Gebiete zurück. 1845 wurde die Chaissen- und Eisenbahnwagen-Fabrik der Gebrüder Gastell aus Mainz zwangsverlegt. Derartig große feuerverarbeitende Fabriken durften aus Sicherheitsgründen nicht mehr innerhalb der Festungsmauern produzieren. Man entschied sich für die Anlage des Herrn Grafen von Walderdorf am Rande von Mombach. Die Mombacher erhielten mit der Fertigstellung der Bahnlinie Mainz-Bingen 1859 ihren ersten Personen- und Güterbahnhof, welcher sowohl die landwirtschaftliche als auch die industrielle Produktion förderte. Einen wesentlichen Beitrag hierzu leistete die Gründung der chemischen Fabrik 1856, heute Ineos Paraform. Schon im Jahr 1825 wurde bei Mombach, auf dem heutigen „Kleinen Sand“ der erste Mainzer „Turnplatz“ eingerichtet. 1869 wurde bereits die erste Turnhalle, sowie das Schulhaus an der Hauptstraße erbaut. Die zunehmende Industrialisierung in der Gründerzeit nach dem Deutsch-Französischen Krieg 1871/71, sorgte später für die Zuwanderung hauptsächlich von Arbeiterfamilien. Eine weitere Bahnlinie, die Hessische Ludwigsbahn, wurde 1871 entlang des Gastellschen Firmengeländes Richtung Gonsenheim geführt und ein weiterer Bahnhof entstand. 1885 bestand die Bevölkerung aus 2822 Personen, darunter 485 evangelische Christen, die im gleichen Jahr die Gründung einer evangelischen Gemeinde vorantrieben.
رادیو برون مرزی تبریز روزانه از ساعت ۷الی ۹ صبح و ۱۹الی ۲۰:۳۰ به زبان ترکی آذربایجانی برای جمهوری آذربایجان از ماهواره، اینترنت و امواج کوتاه sw برنامه پخش می‌کند. این رادیو اولین رادیوی برون مرزی ترکی‌آذربایجانی زبان محسوب می‌گردد.
ظهر فى فترة مرض والده وكان صغير السن ، قام بإكمال دور والده فى فيلم حليم بعد وفاته ، بدأ مشواره الفني عام 2006 عندما استكمال ما تبقى من مشاهد فيلم "حليم" بعد رحيل والده وبطل الفيلم احمد زكي . ثم قدم اول ادوار البطولة المطلقة فى فيلم " البلياتشو" وحقق نجاحا كبيرا ومثل فيلم البلياتشو من تأليف محمد الفقي و عماد البهات ، ومع الممثلين الكبار احمد راتب وعزت ابو عوف و فتحي عبد الوهاب
बालक स्वभावतः ही क्यियाशील होते हैं। निष्क्रिय बैठे रहना उनकी प्रकृति के विपरीत है। उन्हे अपने हाथ, पैर व अन्य इन्द्रियों को प्रयोग में लाने में अत्यन्त आनन्द की प्राप्ति होती है। स्वयं करने की क्रिया द्वारा बालक सीखता है। इस प्रकार से प्राप्त किया हुआ ज्ञान अथवा अनुभव उसके व्यक्तित्व का स्थाई अन्ग बन कर रह जाता है। अतः अध्यापक का अध्यापन इस प्रकार होना चाहिए जिससे बालक को 'स्वयं करने द्वार सीखने' के अधिकाधिक अवसर मिलें।
am 7. November 1901 vom an der Schwäbischen Albbahn gelegenen Kleinengstingen nach Gammertingen.Nach einer mehrjährigen Pause, in der die Gesellschaft am 18. Juni 1907 den Namen „Hohenzollerische Landesbahn AG“ bekam, wurden die vier Stichstrecken zu einem zusammenhängen Netz erweitert:
19. August: Samuel Richardson britischer Schriftsteller († 1761) 01. September: Kilian Ignaz Dientzenhofer, böhmischer Baumeister des Spätbarock († 1751)
HPK pelaa kotipelinsä oransseilla paidoilla, mustilla housuilla sekä oransseilla sukilla. Vierasotteluissaan joukkue käyttää valko-oranssi-mustia paitoja, mustia housuja ja valkoisia sukkia. HPK:n kypärät ovat koti- ja vierasotteluissa pohjaväriltään valkoiset.
Daloons produkter afsættes i dag på en lang række europæiske markeder, hvor Storbritannien, Tyskland og de skandinaviske markeder er de vigtigste, men Daloon har også en betydelig eksport til f.eks. Frankrig, Finland, Spanien, Østrig og Schweiz. Forårsrullerne er fortsat Daloons hovedprodukt, og koncernen producerer i dag over 100 forskellige varianter fra 20-200 g til tilberedning i friture, pande og ovn. Daloons sortiment er de senere år blevet udvidet med mange forskellige orientalske snackprodukter som supplement til de danske specialiteter, som virksomheden har lavet gennem mange år.
عبدالعظم، رهبر «کمیته هماهنگی ملی سوریه» به خبرنگار فرانس پرس گفت: «هدف از این اتحاد، از جمله یافتن فصل مشترک و حصول توافق روی آن تغییرات بنیادی است که باید پس از سقوط حکومت بشار اسد انجام یابد.»
Jährlich im November wird der historische Nikelsmarkt (seit weit über 600 Jahren) abgehalten, der alljährlich viele Tausend Besucher anzieht.
وجاءت محاولة الغزو تلك بعدما ضم شتيفان الكبير حصن شيليا Chilia وهو ميناء يقع على ساحل البحر الأسود كانت تسيطر عليه القوات المجرية، والذي كان يعتبر من أراضي مولدافيا قبل قرون مضت.
During the 19th century, the town was in the county of Lagny, with a population from 500 to 550 inhabitants. Two ordinances, 6 June 1826 and 15 August 1827 reduced the territory of Bussy in favour of the territories of Ferrières and Jossigny.
أعلن رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، في 9 ديسمبر/كانون الأول 2017 عن سيطرة القوات العراقية على معظم الحدود السورية العراقية، مؤكداً نهاية الحرب ضد تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) في البلاد.
تجارتی دولت: یعنی وہ دولت جس کی خرید و فروخت ممکن ہو۔ یہ کوئی مادی شے بھی ہو سکتی ہے، محنت، مزدوری اور مہارت بھی ہو سکتی ہے اور کسی قسم کا حق یا ساکھ بھی ہو سکتی ہے کیونکہ یہ سب مادی اور غیر مادی چیزیں خریدی بیچی جا سکتیں ہیں۔
رابطهٔ سید محمد عزالدین زنجانی با روح‌الله خمینی نزدیک و صمیمی بود. خمینی توجه خاصی به این شاگرد خود داشتند. زنجانی تعریف می‌کرد که یک بار سخت بیمار بوده و ظاهراً حصبه گرفته بوده. پزشکان اما اشتباه تشخیص داده بودند و داروی اشتباه تجویز کرده بودند. بیماری آن‌قدر شدید شده بود که وی نمی‌توانسته از حجره پا بیرون بگذارد. روح‌الله خمینی در درس اسفار، متوجه غیبت شاگرد خود شدند و از حاضران سراغش را گرفتند. دوستانش گفته بودند که کسالت دارد. فردای آن روز روح‌الله خمینی برای عیادت از این شاگردشان به حجرهٔ او رفتند.
مسجد و مقبرة محمد المحروق من مساجد التيمورية-الصفوية اسس عام 1545 و فیه قبر محمد المحروق و یزار عند شيعة و فیه أیضاً اثر امام الثامن شيعة علي بن موسی الرضا علی حجر اسود. و یعتبر هذا المسجد من آيات فنِّ الإيرانية-الصفوية و مسجل فى منظمة التراث الثقافي فى إیران. کتيبتين موجود فیه من ناصرالدين شاه قاجار و شاه طهماسب الصفوي.
وادی نیلم ( انگريزی: Neelam Valley ) پاکستان کی ریاست آزاد کشمیر میں ایک جنت نظیر وادی ہے۔ یہ مظفرآباد کے شمال اور شمال مشرق میں دریائے نیلم کے دونوں اطراف واقع ہے۔
Södertälje er en svensk købstad med 71774 indbyggere (dec. 2016). Byen ligger i landskabet Södermanland, og er en del af Stockholms län. Første gang Södertälje omtales i historiske kilder er år 1070 af Adam af Bremen i krøniken Gesta Hammaburgensis ecclesiae pontificum. Området havde dog på det tidspunkt allerede været beboet i en ang periode.
القديس بطرس ، بطرس الرسول (توفى سنة 64) اسمه الأصلى سمعان و سماه المسيح كينا او بطرس بمعنى الصخره (يونانى: Πέτρος ‏‹Pétros› ‏ او ‏Κηφᾶς ‏‹Kēphas›; أرامى: ‹kêfâ›‏). كان صياد دعاه المسيح فاصبح من أهم تلاميذه. كان مع يوحنا و اخوه يعقوب فى التجلى على الجبل. ولما سلم يهوذا المسيح سحب بطرس سيفه حتى يدافع عنه لكن فى نفس الليله انكر تبعيته للمسيح ثلاث مرات. ذهب الى انطاكيه و بقي فيها و ثم راح يبشر فى روما. يقال انه استشهد فى عهد نيرون صلبا راسا على عقب . يعتبر الكاتوليك ان بابا روما هو خليفة القديس بطرس راس الكنيسه الكاتوليكيه. لكن تعترف بقدسيته كنائس تانيه. فى الفاتيكان فى روما توجد كنيسه ضخمه باسمه بنيت سنة 326، و ورممت فى القرن 15 على يد فنانين كبار مشاهير.
الاتحاد الافريقى (بيختصروه AU او UA) هو منظمه متكونه من 55 دوله افريقيه اسسوه فى 9 يوليه 2002 عشان يحل محل منظمة الوحده الافريقيه.عاصمة اثيوبيا اديس ابابا هى المقر الدايم بتاع مفوضية الاتحاد الافريقى.فى 6 لغات رسميه فى الاتحاد هما (الانجليزى و الافرنساوى و العربى و الاسبانى و البورتغالى و السواحيلى)
During her stint on the Thunderbolts team, her powers have grown. She is now fast enough to match the Speed Demon in hand-to-hand, and is described as being 'the living embodiment of action'. After turning on her teammates, she was subdued and was last seen in prison.
During the late 1960s and early 1970s, Coburn cultivated an image synonymous with "cool", and along with such contemporaries as Lee Marvin, Steve McQueen, and Charles Bronson became one of the prominent "tough-guy" actors of his day.
Alba Lucía Riquelme Valenzuela (born February 5, 1991 in Asunción, Paraguay) is a Paraguayan model and beauty pageant titleholder who was crowned Miss Universo Paraguay 2011 and represented her country in the 2011 Miss Universe pageant. She is not related to fellow Paraguayan model, Larissa Riquelme.
Fe۵۶ سنگین‌ترین ایزوتوپ پایدار (تولید شده توسط فرایند آلفا در نکلئوسنتز استلار) است که با عناصر سنگین‌تر از آهن و نیکل برای تشکیلشان به سوپر نوا احتیاج دارند. آهن فراوان‌ترین عنصر در غول‌های قرمز است، و فراوان‌ترین فلز در شهاب‌سنگ‌ها و در هستهٔ فلزی متراکم در سیاراتی مثل زمین است.
كتب نعمان عاشور للمسرح و قدم نوعيه جديده من الفن المسرحى ما كانتش معروفه فى مصر قبله. و اهتم بالفكره و القضيه اللى بيعرضها اكتر من اهتمامه بالإطار المسرحى المتوارث و الثابت. اعماله المسرحيه بتعتبر تطوير فى بنية المسرحيات و لغتها و اسلوب تناول مواضيعها و اشتباكها المسرحى مع الواقع بكل اللى فيه من قضايا وطنيه و سياسيه كانت مطروحه وقتها.
Das zentrale Gebäude besitzt einen kreisförmigen Grundriss mit einem Durchmesser von 94 m und einer Höhe von 22 m. Der Sportkomplex wurde durch eine Gruppe von Architekten um G.P. Morosow und A.P. Morosow entworfen und 1967 errichtet. Gestiftet wurde der Bau von den Gewerkschaften der Sowjetunion als Geschenk zu den Feierlichkeiten zum 50. Jahrestag der Oktoberrevolution. 1971 erhielten die Architekten den Staatspreis der UdSSR für ihren Entwurf und die Umsetzung.
पैरों को नियमित रूप से नमीयुक्त बनाने से बिवाई से बचाव हो सकता है। एक बार वे हो जायें, तो हर दिन झामा ईंट से रगड़ कर त्वचा की मोटाई कम करें। खाली पैर चलने या पीछे की ओर से खुले जूते, सैंडल या पतले तले के जूते पहनने से बचें। मोटे तले के जूते स्थिति में सुधार में मदद कर सकते हैं। पैरों में हर दिन कम से कम दो बार कोई मोइश्चराइजर लगाने और सोते समय मोजे पहनने से भी मदद मिल सकती है।
विल्हेम द्वितीय या विलियम द्वितीय (जर्मन: Friedrich Wilhelm Viktor Albrecht von Preußen; अंगरेजी: Frederick William Victor Albert of Prussia; 27 जनवरी 1859 – 4 जून 1941) जर्मनी का अन्तिम सम्राट (कैसर) तथा प्रशा का राजा था जिसने जर्मन साम्राज्य एवं प्रशा पर १५ जून १८८८ से ९ नवम्बर १९१८ तक शासन किया।
بعد تصاعد الدخان الأبيض وقرع الأجراس، أطل الكاردينال بمرتبة رئيس الشمامسة جون لوي توران على ساحة القديس بطرس لإعلام الحشود باسم البابا الجديد، بعد حوالي نصف ساعة أطلّ البابا على الحشود وخلافًا للتقليد افتتح كلامه بعبارة مساء الخير، كما وبشكل غير متوقع طلب الصلاة من أجل سلفه بندكت السادس عشر، وكذلك طلب من الجماهير "أن تصلي كي يبارك الله أسقف روما"، قبل أن يقوم بتوجيه التحية التقليدية إلى المدينة والعالم.
NGC 6502 ist eine 12,6 mag helle Linsenförmige Galaxie vom Hubble-Typ „E-S0“ (Übergang von elliptisch zu spiralförmig) im Sternbild Pfau und nach verschiedenen Messungen zwischen 69,3 und 77,2 Millionen Parsec von der Erde entfernt. Sie wurde am 20. Juni 1835 von John Herschel mit einem 18-Zoll-Spiegelteleskop entdeckt, der bei zwei Beobachtungen „vF, 30 arcseconds, involves 2 or 3 stars“ und „the following star (14m) of a vF double star 11m is nebulous. The nebula is excessively faint, but I am sure of its existence. The preceding star is free“ notierte.
ہر کھلاڑی اپنی چال چلنے کے بعد مخالف کھلاڑی کا وقت چلا دیتا ہے۔ جس سے اس اپنا وقت رک جاتا ہے۔ جس کھلاڑی کا وقت ختم ہو جائے وہ ہار جاتا ہے لیکن اگر مخالف کھلاڑی کے پاس شہ مات کرنے کے لئے مہرے نہ ہوں تو کھیل برابر ہو جاتا ہے۔
ابن جزلہ کی دوسری مشہور تصنیف "" مہناج البیان فیما یستعملہ الانسان "" ہے جسے ابن جزلہ نے خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کے لیے مرتب کیا ۔ اِس میں پودوں اور ادویات کی فہرست مرتب کی گئی ہے۔
Nachbarstädte sind im Süden Apuí, im Westen: Borba, Nova Olinda do Norte, Itacoatiara, im Norden: Urucurituba, Boa Vista do Ramos, Barreirinha und im Osten: Jacareacanga, Itaituba, Aveiro, Juruti.
Elvere har også en lang graviditet – omkring to år. Årsagen til dette er endnu ukendt, men fødslen af et barn er altid en begivenhed, som alle ivrigt ser frem til. Hos elverne er et koncept som abort fuldstændig utænkeligt.
Isle of Man er en af De britiske Øer og ligger i det Irske Hav med ca. samme afstand fra England, Irland, Skotland og Wales. På grund af dens beliggenhed har øen et fugtigt havklima med mild vinter og kølig sommer.
قوات الجيش قفلت ميدان العباسيه بالأسلاك الشايكه و حطت دبابات و قوات من الشرطه العسكريه حواليه لمنع دخول مسيره سلميه للميدان و قفل الشوارع اللى بتوصل للميدان.
كان هنالك ايضاً تغيرات درامتيكية في الاتصالات الهاتفية خلف الكواليس. ابتداءً من عمليات ال (TAT-8) ؛(كان كابل الاتصالات عبر الأطلسي الثامن وأول كابل الألياف البصرية عبر الأطلسي) عام 1988, شهدت التسعينيات انتشاراً واسعاً لتبني الأنظمة المعتمدة على الألياف الضوئية. الفائدة من الإتصال باستخدام الألياف الضوئية هو انها توفر زيادة حادة في سعة البيانات . TAT-8 بحد ذاتها كانت قادرة على حمل 10 أضعاف من المكالمات الهاتفية اللتي كان يحملها آخر كابل نحاس وضع في ذلك الوقت . و اليوم كابل الألياف البصرية له القدرة على حمل 25 ضعف من المكالمات الهاتفية اللتي تحملها TAT-8 . الزيادة في سعة البيانات يعود إلى عدة عوامل منها : اولاً: الألياف الضوئية اصغر بكثير مقارنة مع غيرها من التكنلوجبا المنافسة لها . ثانياً: لا تعاني من تداخل الصوت , هذا يعني أن المئات منهم لهم القدرة على الاجتماع معاً في كابل واحد. اخيراً: تحسين الإرسال المتعدد أدى إلى نمو كبير في سعة البيانات لكابل الألياف البصرية الواحد.
قومی شاہراہ 10 پاکستان کی دو اہم بندرگاہوں کراچی اور گوادر کو منسلک کرنے والی مرکزی شاہراہ ہے۔ اسے عام طور پر مکران کوسٹل ہائی وے یا مکران ساحلی شاہراہ یا مکران ساہلی سڑک کہا جاتا ہے۔
बायैथलॉन भाग जर्मन बायैथलेट ईवी सेचेबैकर-स्टिले के सकारात्मक डोपिंग टेस्ट से जूझ रहा था। सेंचेंशेर-स्टाहले दोनों बड़े पैमाने पर द्रव्यमान और मिश्रित रिले में चौथे स्थान पर रहे थे लेकिन प्रतिबंधित घटनाओं के लिए मैथिलेक्सैनामाइन को सकारात्मक परीक्षण के बाद दोनों घटनाओं से अयोग्य घोषित कर दिया गया था।
Salmi harrastaa taiteen keräilyä. Hänen kokoelmastaan koottu näyttely ”Intohimona taide” avattiin Hämeenlinnan taidemuseossa 17. syyskuuta 2005. Kokoelmassa on lähinnä kotimaisia nykytaiteilijoiden teoksia. Kesäkuussa 2010 Salmi lahjoitti kokoelmansa museolle.
بعد مااستولى الصليبيين على البرج و نشرو السلاسل الملك الكامل عمل حاجز كبير فى النيل لمنع دخول مراكبهم لكن قدرو يدمرو الحاجز فأمر الكامل بتغريق مراكب فى النيل فماقدرتش مراكب الصليبيين انها تعدى فراحو على خليج نيلى قديم كان اسمه " الخليج الأزرق " فحفروه و عمقوه و دخلو فيه ماية البحر و دخلت مراكبهم و وصلت لحته اسمها بوره( كفر البطيخ فى مركز شربين فىمحافظة الغربيه دلوقتى ) و قامت هناك معارك بينهم و بين العسكر الكاملى و ماقدروش يعدو النيل لدمياط.
استان‌های ایران در طبقه‌بندی جدید در سال ۱۳۹۳ توسط وزارت کشور جمهوری اسلامی ایران به پنج منطقه برحسب عوامل همجواری، جغرافیایی و ویژگی‌های مشترک تقسیم‌بندی شدند؛ که هر یک از مناطق پنجگانه یک دبیرخانه دایمی دارد؛ که شامل شهرهای تهران، اصفهان، تبریز، کرمانشاه و مشهد می‌باشد؛ و هرکدام یک دفتر ستاد مرکزی در وزارت کشور دارند؛ که برای حل مشکلات مناطق بدون مراجعه به مرکز تشکیل شده‌اند.این تقسیم‌بندی جدای از تقسیمات استانی مصوب مجلس شورای اسلامی می‌باشد؛ و مربوط به موضوعات داخلی وزارت کشور می‌باشد.
लिवली प्रतिवर्ष कई मुख्य पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई दी हैं। 2007 की सूची में कोस्मो गर्ल (नवंबर). 2008 की सूची में ; लकी (जनवरी), टीन वोग (मार्च), नायलॉन (मई;गोसिप गर्ल की सहनायिका मीस्टर के साथ), सेवनटीन (अगस्त), गर्ल्स लाइफ (अगस्त; द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स के सह-कलाकार टेम्ब्लिन, ब्लेडेल एवं फेरेरा के साथ), वैनिटी फेयर (अगस्त; क्रिस्टिन स्टीवर्ट, अमांडा सेफ्रिड एवं एम्मा रोबर्ट्स के साथ) और कॉस्मोपॉलिटन (सितम्बर) पत्रिकाएं शामिल हैं। 2009 में सूची में सम्मिलित पत्रिकाओं के नाम: वोग (फरवरी कवर), अल्लुरे (मई), रॉलिंग स्टोन (अप्रैल), यू॰के॰ग्लैमर (अगस्त), नायलॉन (नवंबर) और मेरी क्लेयर (दिसंबर) हैं। जनवरी 2009 में, यू॰के॰ग्लैमर द्वारा लिवली को "35 मोस्ट स्टाइलिश वोमेन टु लुक आउट फॉर" के लिए सर्वश्रेष्ट 35 में से एक चुना गया था। मैक्सिम पत्रिका ने लिवली को हॉट 100 की सूची में 2009 में 33 वें एवं 2010 में चौथे स्थान पर रखा.
Ōkuma Shigenobu (jap. 大隈 重信) (11. maaliskuuta 1838 Saga Hizenin provinssi Japani – 10. tammikuuta 1922, Tokio, Japani) oli japanilainen valtiomies ja Japanin 8. ja 17. pääministeri.
Allendorf (Lumda) besteht aus den vier Gemarkungen Allendorf/Lumda, Climbach, Nordeck und Winnen. In jeder Gemarkung liegt ein Stadtteil, wobei Nordeck und Winnen miteinander verwachsen sind. Stadtteile ohne eigene Gemarkung finden sich nicht.
Seuraavan kauden I-divisioonaan 1980–1981 HPK sai kovan vahvistuksen, kun Jouni Rinne siirtyi Hämeenlinnaan Rauman Lukosta. Muitakin vahvistuksia tuli HPK:hon ja seura lähtikin kauteen ennakkosuosikkina. HPK johtikin sarjaa alusta alkaen ja Kerho pelasi itsensä runkosarjan voittoon pistepörssin voittaneen Rinteen johdolla. Liigakarsinnassa kuitenkin liigajoukkueet Lukko ja Jokerit eivät antaneet divisioonan kärkikaksikolle HPK:lle ja KooVeelle mahdollisuuksia, eikä HPK:n nousuyritys onnistunut.
इनके बारे में प्रसिद्ध है कि स्नान करते हुए इन्हें अकस्माक विचार आया कि सोने में मिलावट कैसे पकड़ी जाए और ये नग्न ही "यूरेका! यूरेका!" (यूनानी: "εὕρηκα! εὕρηκα!," "मिल गया! मिल गया!") चिल्लाते हुए सिराक्यूज़ की सड़कों पर दौड़ने लगे। इनका यह भी कथन प्रसिद्ध है, "मुझे यदि खड़े होने की जगह मिल जाए तो मैं (लीवर की मदद से) पृथ्वी को हिला सकता हूँ।"
إغلاق مضيق باب المندب هو حصار بحري نفذته القوات البحرية المصرية على إسرائيل خلال حرب أكتوبر 1973 عن طريق اغلاق مضيق باب المندب بوجه الملاحة البحرية الإسرائيلية في في البحر الأحمر حيث كانت إسرائيل تستورد من إيران نحو 18 مليون طن من النفط عبر مضيق باب المندب إلى ميناء إيلات لاستخدام جزء منها ثم تعيد تصدير الجزء الأكبر إلى أوروبا وخلال فترة الحصار لم تدخل ناقلة نفط واحدة إلى خليج العقبة حتى 1 نوفمبر حينما سمح السادات بدخول أول ناقلة نفط إسرائيلية مقابل إيصال الإمدادات إلى الجيش المصري الثالث المحاصر في شرق القناة.
قفعة أو قفع أو معدات الحصار هي الآلات التي تهدف إلى تحطيم أو التحايل على جدران مدينة أو التحصينات الأخرى في حالة الحصار. يعمل بعضها بالقرب من التحصينات، في حين يستخدم الآخر من مسافة بعيدة. صنعت آلات الحصار منذ العصور القديمة إلى حد كبير من الخشب وتميل إلى استخدام قذف الحجارة الميكانيكي وغيرها. مع تطور تقنيات البارود والمعادن، أصبحت المدفعية هي آلات الحصار. عمومًا، يشار إلى آلات الحصار أو المدفعية مع القوات اللازمة وعربات النقل لإجراء الحصار باسم قطار الحصار.
البرازيل: استنكرت حكومة البرازيل الهجوم الذي ضرب تونس وقالت أن هذه الأفكار التي يتبناها الإرهابيون تتنافى مع أبسط قواعد التعايش واحترام حقوق الإنسان، وأعربت عن تعازيها العميقة لتونس.
إكسترا نيوز هي قناة إخبارية وتعتبر واحدة من شبكة قنوات سي بي سي، وهي مختصة بتقديم التغطيات الاخبارية المباشرة للأحداث والجارية بمفهوم مختلف يعتمد على الفترات المتخصصة المفتوحة والجولات الاخبارية والأشكال البرامجية، وذلك من خلال شبكة من المذيعين وصحفيين والمراسلين.
Vorplanungen für einen Taktfahrplan vom Taktknotenbahnhof Hechingen nach Gammertingen wurden in Auftrag gegeben. 2018 erfolgt die Prüfung des Betriebskonzepts der Zollernalbbahn, danach die Entwurfs- und Genehmigungsplanung. Die Elektrifizierung und der 30 Minutentakt der Zollernalbbahn wird dann im Modul 1 der Regionalstadtbahn Neckar-Alb realisiert.
Medicinsk overvågning (eller monitorering) handler om at følge en patients tilstand over tid, for at følge udviklingen i patientens tilstand, evt. med henblik på at opdage forværringer i et tidligt stadie, så hensigtsmæssige forholdsregler kan træffes.
حمض البورونيك هو حمض مشتق من حمض البوريك، وذلك بوجود مستبدل عضوي مثل ألكيل أو أريل، ضمن البنية، بالتالي وجود رابطة بين البورون والكربون، لذلك فإن المركب هو من مركبات البورون العضوية.
Cafú er tidligere forsvarsspiller i den italienske storklub AC Milan. Han har spillet flere kampe for Brasilien end nogen anden, med 156 kampe. Han har vundet VM i fodbold to gange, og er den første fodboldspiller, som har spillet tre VM-finaler.
W3Techsin mukaan Unix-tyyppisten käyttöjärjestelmien osuus on 66,4% ja Windowsin 33,6%. Unix-tyyppisistä palvelimista 55,6% on Linuxia ja 43,4% tunnistamattomia.
Je nach Dauer der Reifezeit unterscheidet man im Handel zwischen jungem (vier bis acht Wochen), mittelaltem (zwei bis sechs Monate) und altem Gouda (gewöhnlich sechs bis acht Monate, manchmal auch länger, etwa beim über zweijährigen Landana 1000 Dagen). Länger als ein Jahr gereiften Gouda findet man unter den Bezeichnungen überjährig oder Gouda uralt ebenfalls im Handel. Solcher Käse hat dann eine zunehmend kristalline Struktur ähnlich dem Parmigiano Reggiano oder Sbrinz und schmeckt ausgesprochen würzig. Der Old Amsterdam wird von der Firma Westland Kaasspecialiteiten hergestellt. Als Baby-Gouda bezeichnet man 3 Wochen alten Käse. Dieser wird auch als Schneller Käse bezeichnet. In Holland als Lunchkäse bezeichnet, trägt er in Deutschland auch die Namen Geheimratskäse, Deichgrafenkäse oder Deichhauptmannskäse.
الجهاز المسئول عن اطفاء الحرايق هو المطافي ولكن فى الفلاحين بيتعاون الناس كتير جدا عشان يطافوا اى حريقة بتحصل بمجهود جماعي حتي قبل ما توصل المطافي .
قام رئيس الجمهورية الباجي قائد السبسي ورئيس الحكومة الحبيب الصيد رفقة وزير الداخلية محمد الناجم الغرسلي بزيارة مكان الهجوم والفنادق وقاموا بلقاء السياح وعائلات الجرحى والقتلى وذلك بعد ساعات من الهجوم.
Andrena lutea är en biart som beskrevs av Warncke 1967. Andrena lutea ingår i släktet sandbin, och familjen grävbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اٹھارویں صدی میں جب ایسٹ انڈیا کمپنی تجارتی طور پر مستحکم ہوئی، تو وہ ہندوستان کے مقامی امور میں زیادہ سے زیادہ شامل ہونے لگی، اور بالآخر کمپنی نے برصغیر کے بہت بڑے علاقہ پر قبضہ کر لیا۔ اٹھاویں صدی کے وسط میں کمپنی نے برصغیر کے بڑے علاقے پر حکومت قائم کر لی تاکہ ابتدائی استعمار کو زیادہ بہتر تجارتی شکل دی جا سکے۔
اسرائیل از ۱۹۸۰ منطقه شرقی اورشلیم بزرگ که به بخش فلسطین اشغالی معروف است را رسماً به خاک خود اضافه کرد اما مورد تأیید جامعه جهانی قرار نگرفت. شهر قدیمی که هیکل سلیمان در آن است از نظر یونسکو متعلق به هیچ کشوری (نه فلسطین نه اسرائیل) نمی‌باشد و در مرز اورشلیم شرقی و غربی واقع است. یونسکو سال ۲۰۱۱ مجدد تأکید کرد که موضع خود را تغییر نداده و مطابق با قطع‌نامه‌های سازمان ملل متحد منطقه شرقی اورشلیم را منطقه فلسطینی اشغالی از اورشلیم مدرن یا بزرگ عنوان کرد که معضل کلی اورشلیم باید در مذاکرات دوطرفه قطعی حل شود. از زمان اشغال منطقه شرقی توسط اسرائیل شهرک‌سازی در این منطقه از شهر مقدس ادامه داشته‌است. نقشه جزء به جزء مناطق اشغالی
طاق بستان مجموعه‌ای از سنگ‌نگاره‌ها و سنگ‌نبشته‌های دورهٔ ساسانی است که در شمال غربی کرمانشاه واقع شده‌است. این مجموعه در قرن سوم میلادی ساخته شده‌است و ارزش هنری و تاریخی زیادی دارد. چند صحنه تاریخی از جمله تاج‌گذاری خسرو پرویز، تاج‌گذاری اردشیر دوم، تاج گذاری شاهپور دوم و سوم و همچنین چند سنگ‌نوشته (کتیبه) به خط پهلوی کتیبه‌ای در آن کنده‌کاری شده‌است.
Fukuokaa palvelevat Fukuokan lentoasema, San'yō shinkansen -luotijunalinja, joka pysähtyy Hakatan asemalle, sekä autolautat. JR Kyūshū operoi kantosiipialusta Hakatan ja Etelä-Korean Busanin välillä. Fukuokan metro avasi uuden linjan, Nanakuma-linjan, vuonna 2005.
منطقة المشربة وتضم عددا كبيرا من الكافيتريات ومراكز الغوص وتضم ايضا الاثر الوحيد الموجود هناك وهو تل المشربة وهي مخازن خاصة بأحد المواني القديمة.
Fartøjerne vil være i stand til at patruljere (og modtage VERTREP) i op til sea state 5 (hård sø, bølgehøjde mellem 2,50-4,00 meter) samt muligheden for at kunne overleve i op til sta state 8 (meget svær sø, bølgehøjde mellem 9-14 meter). Dog er sætning og bjærgning af RIB begrænset til seastate 4 (moderat sø, bølgehøjde mellem 1,25-2,50 meter). Disse parametre er dog en klar forbedring i forhold til Moa-klassen som de erstattede.
Med flera miljoner arter är jorden den enda himlakropp där man vet att liv existerar. Planeten bildades för 4,54 miljarder år sedan och liv uppstod inom en miljard år därefter (äldsta tecken på liv är ett kol-lager 3,8 miljarder år gammalt, äldsta säkra spår av celler är stromatoliter 3,5 miljarder år gamla). Sedan dess har jordens biosfär markant förändrat atmosfären och andra icke biologiska förhållanden, vilket till exempel tillåtit aerobiska organismer att utvecklas i den syrerika miljön.
In a playing career that spanned eighteen years, Sohail played in 195 first-class and 261 List A Limited Overs matches, including 47 Test matches and 156 One Day Internationals for Pakistan.
به علت وجود مراتع و جنگل‌ها، زیستگاه حیات وحش در قسمت‌های زیادی از این شهرستان گسترده شده‌است. حیواناتی چون شغال، آهو، گرگ، گورکن، خرگوش، روباه، گراز، پلنگ، کفتار و بز کوهی در نقاط مرتع به ویژه در منطقه سالوک زندگی می‌کنند. منطقه حفاظت‌شده ساری گل در شمال شرقی اسفراین، با وسعت ۲۸۰۰۰ هکتار زیستگاه انواع ددان و گیاهان می‌باشد (جوادزاده ۱۳۸۰). در تابستان ۸۸ ۱ قلاده یوزپلنگ در منطقهٔ حفاظت شدهٔ باباقدرت مشاهده شده‌است که عکس‌های آن در همان پاسگاه موجود می‌باشد.
باجو كبايا (بالملايو Baju Kebaya) هو نوع من الزي الملايوي للنساء يتكون من قميص نسائي وعادة تكون ضيقة ملتصقة بالجسم من منطقة الصدر إلى الخصر وعريضة نسبيا من أدنى الخصر إلى مبدأ الفخذين، أما التنورة فعادة ما تكون مشقوقة من الأسفل إلى دون الركبتين، أو تكون من قماش غير مخيط بطول مترين أو ثلاثة أمتار يلف حول الخصر. والكلمة مأخوذة من كلمة عباءة العربية.
ہندوستان میں برطانوی سامراجیت کے دور استبداد میں حضرت شاہ ولی اللہ کی تحریک کو جاری رکھنے ، مسلمانانِ ہند کے جداگانہ تشخص کو برقرار رکھنے ، مسلک حنفیہ کی مسند تدریس کو منور رکھنے ، دشمنان اسلام ، مشرکین ہندوستان اور عیسائی مبلغین کے ناپاک عزائم کو خاک میں ملانے کا بیڑا جس ادارے نےاحسن طریقے سے اٹھایا ۔ وہ دیوبند مکتبہ فکر ہے۔ اسلامی تعلیمات کی تدریس کے لیے الازہر یونیورسٹی ، مصر کے بعد درسگاہ عالمگیر شہرت نصیب ہوئی۔
امرود كى كاشت جنوب ايشياء ميں بهى ہوتى ہے امرود کے بہت سے فائدے ہیں، اس کےاستعمال سے نظام ہاضمہ درست رہتا ہے-پرتگیز اپنے ساتھ چند پودے لائے تھے جو ہندوستان میں پھلنے پھولنے لگے۔ ان میں کاجو، پپیتا اور امرود شامل ہیں۔
Yleinen käsitys rhyming slangin alkuperästä on, että Lontoon kauppiaat käyttivät slangia eräänlaisena "cantina" eli salakielenä salatakseen laittomat toimintansa poliisivoimilta. Onkin varmaa, että rhyming slang kehittyi, koska haluttiin salata lauseiden merkitys slangia ymmärtämättömiltä. On kuitenkin epäselvää, halusivatko slangin käyttäjät vain leikitellä kielellä vai oliko käytön taustalla rikollinen toiminta.
Enhver som tegnede sig for et lån, fik en kvittering. Disse lånebeviser kunne herefter sælges eller belånes. Således udviklede der sig fra disse papirer en form for spekulationshandel, hvor kurserne overvejende blev bestemt af den udenrigspolitiske situation. Da Genovas flåde i 1379 besatte Chioggia, faldt deres værdi med næsten 90%. Samtidig kunne andelen af lån i den formue, som de, som tegnede dem, rådede over, overstige 100%, hvilket kun tilsyneladende er et paradoks, da formuen, som blev selvangivet, vel stadig var mindre end den faktiske formue. Tilbagebetalingen kunne trække ud i årevis; men trods det forblev forrentningen til langt ind i 1400-tallet på 5% – der var således nærmere tale om en vedvarende rente. Omkring 1380 var størstedelen af lånene fordelt på 1.200 långivere.
Playa del Carmen ligger i et turistområde kaldet “Riviera Maya”. Byen ligger ved Det Caribiske Hav, og dens vigtigste aktivitet er turisme. Det betyder også, at meget arbejde genereres i byggebranchen, som er den næstvigtigste industri i byen.
تتوقف الثوابت الأولية لخط النقل على تركيبه الفيزيائي (المادة المصنوع منها وقطر الأسلاك المستخدمة والبعد بينها وأشكالها ونوع العازل المستخدم). وتتوقف ثوابته الثانوية على كل الثوابت الأولية وتردد العمل. ويبين الشكل 2 الدارة الكهربائية المكافئة لجزء من خط نقل طوله ΔX بدلالة ثوابته الأولية.
Cayo San Juan är en ö i Kuba. Den ligger i provinsen Isla de la Juventud, i den västra delen av landet, 160 km söder om huvudstaden Havanna. Arean är 10,0 kvadratkilometer.
José Sentis begann seine Karriere als Pianist in den Salons von Paris. Unter dem Einfluss argentinischer Freunde wie des Musikers Buchardo Alberto Lopez und des Schriftstellers Ricardo Güiraldes spielte er vor allem Tangostücke. Buchardo Alberto Lopez komponierte unter anderem den Tango Germain. Beide gehörten zu den Musikern, die den Tango in jener Zeit in Paris populär machten. Zu den von José Sentis komponierten Stücken gehören Baby, Mr. Marquis, Spring, From 5 to 7, Volver und Bad Love. José Sentis spielte auch auf großen Tourneen (Venezuela, Kuba, Nordamerika) und war in den 1920er und 1930er Jahren Direktor eines Orchesters. Außerdem schrieb er Musik für Film und Fernsehen, wie zum Beispiel für den Tangofilm Melodía de arrabal.
Für die nächste Runde erhält jeder Spieler drei neue Regelkarten vom Stapel und wählt wiederum eine von ihnen aus. Die Stichkarten werden wieder gemischt und neu verteilt. Es werden insgesamt so viele Runden gespielt, wie Spieler teilnehmen. Wer bei Spielende die meisten Punkte hat, gewinnt das Spiel.
Endowed with godly powers, Shree Hanuman was a military leader of the monkey army from Kiskinda, who aided Lord Rama in his quest to retrieve his kidnapped wife Sita from the demon king Ravanna in the Hindu epic tale Ramayana, written by the Hindu sage Valmiki.
Mellerud kommune ligger i det svenske län Västra Götaland, i landskapet Dalsland ved den sydvestlig ende af den store sø Vänern. Kommunens administrationscenter ligger i byen Mellerud.
اوليمپوس ، سلسله جبليه طولها 40 كم فى شرق اليونان جنب ساحل بحر ايجه. فيها اعلى قمم جبال اليونان بعلو 3190 متر. فى الاساطير اليونانيه القديمه كانت بتعتبر مقر آلهة الاوليمپ.
Ytan genomgår omfattande förändringar på geologiska tidsskalor orsakat av erosion och tidigare nämnda plattektonik. Företeelser på ytan som byggs upp eller deformeras av plattektonik vittras långsamt ner av nederbörd, värmeväxlingar, vind och kemiska effekter. Glaciärer, kusterosion, uppbyggnad av korallrev och nedslag av större meteoriter och asteroider från rymden bidrar också till att omvandla ytan.
به طور کلی در فیزیک زمان و فضا به عنوان کمیت‌های بنیادی به‌شمار می‌آیند و امکان بیان تعریفی دقیق برای آن‌ها در قالب دیگر کمیت‌ها نیست به این خاطر که بقیه کمیت‌ها هم‌چون سرعت، نیرو و انرژی همگی به وسیله این دو کمیت تعریف شده‌اند. داود بن محمود قیصری، در سده هشتم هجری و در رساله «معمای زمان» می‌نویسد که «زمان نه آغازی دارد و نه پایانی. زمان، قابل تقسیم نیست و آنچه که ما آنرا بخش می‌کنیم تنها در پندار ماست.» از یک منظر زمان را با ارزش تر ازپول و طلا دانسته‌اند، چرا که پول و طلای از دست رفته را می‌توان به دست آورد ولی زمان از دست رفته را هرگز نمی‌توان به دست آورد.
اکتوبر گريگورين سال کا دسواں مہينہ ہے۔ پرانی رومی تقویم میں یہ آٹھواں مہینہ ہوتا تھا چنانچہ اسے اکتوبر کہا جاتا تھا اکتو (octo) یونانی زبان میں آٹھ کو کہا جاتا ہے۔ شمالی نصف کرہ میں اس مہينے ميں خزاں کا موسم ہوتا ہے
قصة الصوف الذهبي الخيالية كانت تدور أحداثها في مملكة ثيساليا اليونانية التي كان يحكمها الملك أثاماس الذي كانت له زوجتان. إذ كان له من زوجته الأولى، نيفيلي، ولد يُدعى فريكسوس، وابنة تسمى هيلي. بينما كانت زوجته الثانية إينو تكره الأطفال، فأقنعت فريكسوس، وهيلي بـأكل جميع الحبوب التي أراد الفلاحون اليونانيون زراعتها، حتى ترضى عنهما الآلهة. وحينما فَعَلا ما طلب منهما لم يكن في ذلك العام محصول، فحدثت مجاعة رهيبة.
The Medlycott Baronetcy, of Ven House in the County of Somerset, is a title in the Baronetage of the United Kingdom. It was created on 3 October 1808 for William Medlycott, Member of Parliament for Milborne Port from 1790 to 1791. The family descended from James Medlycott, of Ven House, who represented Milborne Port in the House of Commons between 1710 and 1722. His son Thomas Medlycott (Member of Parliament for Milborne Port from 1747 to 1763) died without surviving male issue in 1763 and left his estates to his maternal nephew Thomas Hutchings, who adopted the surname of Medlycott. His son was the first Baronet.
السير تشارلز ويتستون والسير وليام كوك فوثرجل اختراعا التلغراف الكهربائي في عام 1837. ويزعم ن أول تلغراف كهربائي تجاري شيده ويتستون وكوك وافتتح يوم 9 أبريل عام 1839. كلا المخترعين تعتبر أجهزتهم تحسنا للتلغراف الكهرومغناطيسي و ليس كجهاز جديد.
بروتوكول الصوت عبر الانترنت، يسمح استخدام حزم البيانات في الاتصالات الصوتية المتزامنة. وتصنف رزم البيانات هنا على أنها رزم لنوع الصوت ويمكن تحديدها من قبل مسؤولي الشبكة بحيث تكون المحادثة المتزامنة في الوقت الفعلي أقل عرضة للتنافس مع الأنواع الأخرى من البيانات التي تتحمل التأجيل (كما في نقل الملفات أو البريد الإلكتروني) أوالبيانات التي تخزن مؤقتا (الصوت والفيديو) دون ضرر. تحديد الاولويات هنا يجدي نفعا في حال امتلاك الشبكة القدرة الكافية لتحمل جميع مكالمات (بروتوكول الصوت عبر الانترنت) التي تتم بنفس الوقت ومن الشبكات التي تدعم تحديد الاولويات شبكات الشركات الخاصة، ولكن الإنترنت لا تدار بشكل عام بهذه الطريقة، وبالتالي يمكن أن يكون هناك اختلاف كبير في نوعية مكالمات ( بروتوكول الصوت عبر الانترنت) عبر الشبكة الخاصة او عبر شبكة الإنترنت العامة.
اتعين رئيس لمحكمة مصر الاهليه ، و بعدين اتعين وكيل لنظارة الحقانيه ( العدل ) سنة 1907. ترجم كتب كتيره كان منها " سر تقدم الانجليز السكسونيين " لـ ديمولين ، و " سر تطور الأمم " لـ جوستاف لوبون.
Bornholmer Straße-grænsen spillede en historisk rolle, idet det var den første grænseovergang, der blev åbnet under Berlinmurens fald 9. november 1989.
وفي 15 تشرين الأول / أكتوبر 2014، حكمت المحكمة الجنائية المتخصصة على النمر بالإعدام بسبب "طلب" أجنبي التدخل في المملكة العربية السعودية وعصيان حكامها وحمل السلاح ضد قوات الأمن ". وقال سعيد بومدوحه من منظمة العفو الدولية إن حكم الإعدام كان" جزءا من حملة قامت بها السلطات في السعودية لسحق كل المعارضين، بمن فيهم المدافعون عن حقوق الطائفة الشيعية في المملكة ". نمر نمر النمر، محمد النمر، تغرد معلومات عن حكم الإعدام وتم اعتقاله في نفس اليوم. وحذر رئيس القوات المسلحة الإيرانية المملكة العربية السعودية من أنها "ستدفع غاليا" إذا نفذت عملية الإعدام. وفي مارس / آذار 2015 أيدت محكمة الاستئناف السعودية الحكم بالإعدام ضد النمر. وفي 25 تشرين الأول / أكتوبر 2015، رفضت المحكمة العليا في المملكة العربية السعودية استئناف النمر ضد حكم الإعدام الصادر بحقه. وأثناء مقابلة أجرتها وكالة رويترز، ادعى شقيق النمر أن القرار جاء نتيجة لجلسة استماع دون حضور أو إخطار محامي وأسرة النمر. ومع ذلك، كان لا يزال يأمل أن يمنح الملك سلمان العفو.
دو پایانه مسافربری برون‌شهری در شهر کرمانشاه وجود دارد. پایانهٔ مسافربری شهید کاویانی برای انتقال مسافران بین شهری بوسیلهٔ مینی بوس، اتوبوس و خودروسواری مورد استفاده قرار می‌گیرد. دو شرکت ایران پیما و شرکت تعاونی مسافربری شماره ۷ در خیابان مدرس و شرکت تی بی تی در میدان مصدق دارای مراکز فروش بلیط هستند. پایانه مسافربری دیگر با نام پایانه مسافربری راه کربلا محل نقل و انتقال مسافران شهرستان‌های غرب استان و نیز کشور عراق است.
Glaser's work often focuses on contemporary culture, politics, and ideology, and "exposes other people's polemical strategies, particularly when they are concealed or disavowed; presented as self-evident fact." Glaser has written reports and articles for the New Economics Foundation and the Institute for Public Policy Research.She is on the management committee of the Compass think tank. She is Senior Lecturer in Creative Writing at Bath Spa University and an Associate Research Fellow at Birkbeck, University of London. In 2017 Glaser will be a Visiting Fellow of St. Catherine's College, Oxford University.
مجموعه سالن‌های تنیس: مجموعه سعد آباد، دارای دو زمین تنیس و یک سالن تنیس می‌باشد. سالن تنیس این مجموعه، در حال حاضر فعال بوده، و با مدیریت آقای طاهری به صورت خصوصی و نیمه خصوصی به علاقه‌مندان این رشته آموزش می‌دهد.
कार की प्रति दिन उच्चतम गति 350 किमी/घंटा (220 मील/घंटा) पर सूचीबद्ध है। जब कार 220 किमी/घंटा (140 मील/घंटा) पर पहुंचती है, तो हाइड्रॉलिक्स कार को नीचे करती हैं, जब तक कि ग्राउंड क्लियरेन्स 9 से.मी. (3.5 इंच) के लगभग ना हो. पर इसी समय, विंग और स्पॉइलर फैल जाते हैं। यह "हैंडलिंग मोड" है, जिसमें विंग हेल्प 3,425 न्यूटन (770 पौंड-बल) डाउनफोर्स प्रदान करते हैं और कार को सड़क पर पकड़े रख कर तथा ब्युगाटी वेरॉन को 300 फुट के स्किडपैड पर 1.34 g फोर्स प्रदर्शित करने में मदद करते हैं। चालक को चाहिए कि विशेष कुंजी ("टॉप स्पीड कुंजी") का उपयोग करते हुए, अधिकतम (औसत) 407 किमी/घंटा (253 मील/घंटा) गति पाने के लिए, अपनी सीट के बाईं ओर ताला लगाएं. कुंजी तभी काम करेगी जब गाड़ी रुकी हो, जब जांचसूची सुनिश्चित करती है कि कार - और उसका चालक - टॉप स्पीड मोड में चलाने के लिए सक्षम हैं। यदि सभी प्रणालियां चलती हों, तब पीछे का स्पाइलर सिमट जाता है, सामने के वायु डिफ्यूज़र भी बंद हो जाते हैं और भूतलीय निकासी, सामान्यतः12.5 से॰मी॰ (0.41 फीट), 6.5 से॰मी॰ (0.21 फीट)पर गिर जाता है।
»Yhteen koottuina Leinon taistelukirjoitukset muodostavat tämän alan suuren oppikirjan. Arkadia-teatteria ei enää ole, Agathon Meurmania ei ole, professori Aspelinia ei ole, mutta mitään olennaista ei ole menetetty: ahdasmielisyyttä, vanhoillisuutta, akateemista pöyhkeyttä, kirkollissiveellisyyttä, kansalliskiihkoa, korruptiota, rahvaanhalveksuntaa: pitkä jono asenteita, jotka Leino järkähtämättä veti esiin. – – Poleemikkona Leino ei ollut mikään sunnuntaipoika, hän oli aikansa kauhu. Mutta hän oli käsitteen arvoinen siinä, että kaikki sanottu oli paperilla, sen takana ei ollut mitään henkilökohtaista juonittelua, sopimusta tai maksajaa.»(Kirjailija Erno Paasilinna puheessaan Paltaniemellä Leinon 100-vuotisjuhlissa 1977, julk. "Kansan palvelijoita" 1986, s. 392–399)
Området var længe præget af Klondyke-agtigt byggeri: Et virvar af lave træbygninger der blot skulle yde lidt ly til værksteder og forretninger. Det er meget fint beskrevet af Ib Spang Olsen i Lille Dreng på Østerbro. Der er en lille smule tilbage i Københavns Listefabrik og Østerbros Tømmerhandel, hvis høje hegn af planker med bevogtet indgang minder om den flyoplagsplads Tintin opdager i Tintin nr. 13, Koks i Lasten.
وصفه المقريزى بإنه كان متدين و طيب و كريم لكن كان فيه طيش و متعصب للمذهب الحنفى ، و كلف الدوله فلوس كتيره فى فترة حكمه بالرغم من قصرها فده تعب اللى حكم بعده. بيختم المقريزى ترجمة الظاهر ططر بقوله : " ولم تطل ايامه حتى تشكر أفعاله او تذم ".
Mixed double-turneringen havde deltagelse af 11 par, og alle kampene blev spillet bedst af tre sæt. Mesterskabet blev vundet af Anne de Borman og Max Decugis. Det belgisk-franske par besejrede i finalen Mieken Rieck og Heinrich Kleinschroth fra Tyskland med 6–4, 7–5.
جمعیت تاجیکستان در سال ۲۰۱۶ میلادی ۸٬۷۳۰٬۰۰۰ تن برآورد شده‌است. حدود ۷۹٫۹٪ از مردم این کشور تاجیک هستند (که به فارسی تاجیکی سخن می‌گویند)، ۱۵٫۳٪ ازبک‌ها، ۱٫۱٪ روس، ۱٫۱٪ قرقیز، ۰٫۳٪ ترکمن و ۰٫۳٪ تاتار هستند. اقلیت‌های کوچک غیربومی از قبیل اوکراینی، چینی، کره‌ای و غیره نیز در تاجیکستان زندگی می‌کنند که حدود ۲٪ از جمعیت تاجیکستان را تشکیل می‌دهند.تاریخ و فرهنگ تاجیکستان با ایران اشتراکات بسیاری دارد. در پاره‌هایی از دوران پیش از اسلام، تاجیکستان جزئی از شاهنشاهی ایران بود. پس از اسلام، سرزمین خراسان و فرارود (از جمله تاجیکستان) زنده‌کننده فرهنگ ایرانی و به وجود آورنده زبان پارسی دری بود که جانشین زبان پهلوی شد. نخستین شاعران پارسی‌زبان از این ناحیه به پا خاستند، به ویژه رودکی، که پدر شعر پارسی محسوب می‌گردد. در نخستین سده‌های هجری، خراسان و فرارود مهد تمدن و علوم ایرانی بوده و بزرگانی مانند ابن سینا و فارابی در آنجا پرورش یافته‌اند. حکومت سامانی نیز از تاجیکستان برخاسته‌است.
قرية الرياينة بالحاجر هي إحدى القرى التابعة لمركز ساقلتة بمحافظة سوهاج في جمهورية مصر العربية. حسب إحصاءات سنة 2006، بلغ إجمالي السكان في الرياينة بالحاجر 14567 نسمة، منهم 7679 رجل و6888 امرأة.
البطاطا الحلوة مصدر كويس للبروتينات القليلة السعرات عكس باقي الخضروات النشوية , وهي قليلة برضه فى السكر. وفوايد البطاطا ممكن نلخصها فى النقاط دي:
Christen Berg satser dog på at 1870'ernes danske politik, der hovedsageligt er et to-parti system dvs. Højre og venstre, vil kunne skabe et grundlag da Venstre fremstår som det store oppositionsparti, der også er beregnet på at varetage andre oppositionsgruppers interesser. Desuden er Berg opsat på at bryde sine provinsblades afhængighed af udklip fra højrebladene når det drejer sig om hovedstadsstof. Fremover skal udklippene stamme fra et vaskeægte venstreblad.
He founded a museum in Managua in 1970 named "Museo-Galeria 904". The museum's collection encompassed the arts of Nicaragua from pre-Hispanic to contemporary. In the earthquake of December. 1972, D'León's museum and studio were partly destroyed and later ransacked, vandalized and robbed. After the Sandinistas took power in Nicaragua, he moved to Camarillo, California .
Gaius Sabucius Maior Caecilianus was a Roman senator who held a series of positions in the imperial service. His service was capped with the suffect consulship in 186 with Valerius Senecio as his colleague.
Hansen blev i oktober 1944 deporteret til Frøslevlejren og derfra i januar 1945 videre til KZ-lejren Neuengamme, hvor han døde efter udstationering i udelejrene Dessauer Ufer og Oortkaten.
Am 12. Juni 1958 begann die Serienfertigung der neuen viersitzigen Limousine mit zwei Türen. Panorama-Windschutzscheibe, kleine Heckflossen und die Zweifarbenlackierung entsprachen der damaligen Mode, die aus den USA nach Europa kam. Die schlüssellochförmigen Heckleuchten erinnerten an den Opel Kapitän dieser Zeit. Bemerkenswert für die Zeit war die selbsttragende Ganzstahlkarosserie mit (ab 1959) durch kastenförmige Längsträger versteifter Bodenpartie. Die Vorderräder waren einzeln an unteren Quer- und oberen Längslenkern mit Schraubenfedern aufgehängt; hinten hatte der Wagen − wie in jener Zeit noch weit verbreitet − eine Starrachse mit Blattfedern.
Kyrkan är känd för sina omsorgsfullt huggna stenskulpturer. I kyrkorummet finns ett flertal välbevarade medeltida väggmålningar med symboler av förkristet ursprung.
In the same period, Johnson won commissions to coordinate the master plan of Lincoln Center, New York City's new arts center, and to design that complex's New York State Theater, built in a massive and unadorned modernist style. He also undertook his first foreign commission, the modernist art museum in Bielefeld, Germany, with a modernist facade clad in dark red stone, and a modernist colonnade of slender pillars. (1968).
Das Hochdeutsche gehört innerhalb der Gruppe der germanischen Sprachen zu den kontinental-westgermanischen Sprachen, zusammen mit Niederländisch, Niederdeutsch sowie den Friesischen Sprachen. Es weist mit diesen grundlegende Gemeinsamkeiten auf, vor allem sehr komplexe Regeln der Wortstellung, die auch zwischen Nebensatz und Hauptsatz unterscheiden. Das Deutsche (wie auch seine eben genannten Verwandten) lässt sich keinem der üblichen Wortstellungstypen zuordnen, die in der Sprachtypologie beschrieben werden, sondern stellt den seltenen Fall einer Verbzweitsprache dar.
وتستخدم المنظومات الرقمية بكثرة في مجال الاتصالات الهاتفية الحديثة ولاسيما في المقاسم الهاتفية الإلكترونية وفي نظم الاتصالات ذات السعات الكبيرة كالمنظومات المكروية الأرضية أو عن طريق السواتل الصنعية.
Elokuvan animointi alkoi tammikuussa 2006 Tikku ja Takku -pätkällä, jolle laadittiin kuvasuunnitelma ensimmäisenä. Groening kutsui elokuvan animaatiota "tahallisen epätäydelliseksi" ja "kunnianosoitukseksi käsinpiirretylle animaatiolle". Hän torjui suunnitelmat tehdä elokuvasta näytelty tai CGI-filmi. Elokuva luotiin laajakankaalle (suhteella 2.35:1), jotta ero televisiosarjaan korostuisi. Väritykseen käytettiin laajinta animaattoreiden koskaan käyttämää palettia. Animoinnissa käytettiin piirto-ominaisuuksilla varustettuja nestekidenäyttöjä (Wacom Cintiq), jotka helpottivat tuotantoa mahdollistamalla piirtämisen suoraan tietokonenäytölle. Animaation tuotanto jaettiin neljän studion kesken ympäri maailmaa: Film Roman Burbankissa (Kalifornia), Rough Draft Studios Glendalessa (Kalifornia) sekä AKOM ja Rough Draft Korea Soulissa (Etelä-Korea). Kuten TV-sarjassa, kuvasuunnittelu, hahmot, taustasommittelu ja varsinainen animointi tehtiin Amerikassa. Ulkomaiset studiot viimeistelivät animaation, kuvien vaihdokset ja digitaaliset väritysprosessit.
Robert Fazy: Joseph Hackin. In: Mitteilungen der Schweizerischen Gesellschaft der Freunde ostasiatischer Kunst 8, 1946, S. 101–102 (Digital).
من المعالم الأثرية القيمة والباقية، بناه محمد باشا الكوبرلي، كما أشارت إلى ذلك الوثائق وخاصة الرحالة الخياري 1080 هـ/1699 م " أن المسجد العظيم الذي أنشأه الصدر الأعظم (رئيس الوزراء) محمد باشا الكوبرلي بين يديه رحبة فوار ماء عظيم وبه بحرة ماء عليها مربع مغشى بالرصاص، وفي البحرة أنابيب الوضوء والمسجد مبيض الجهات، عليه قبة واحدة عظيمة الوضع، وبه محراب مشرق ومنبر كذلك.وماء هذه البحرة ينبع من جبل هناك حلو بارد وليس من نهر العاصي " وقد نظم الرحالة الخياري أبياتا من الشعر في وصف الجامع فقال :
Trods visse fremskridt indenfor pengeoverførsel uden brug af mønter og indenfor kreditvæsen blev de europæiske økonomier længe ved med at være afhængige af tilførsel af tilstrækkelige mængder ædelmetal. Omkring 1660 ankom der fra Latinamerika guld og sølv til en værdi af omkring 365 ton sølv, mens Europa kun producerede 20-30 ton. Spanien brugte imidlertid hovedparten af metallet til at finansiere firsårskrigen mod Holland. I den forbindelse var det kortfristede finansielle interesser, som stod i forgrunden, men på langt sigt udløste denne politik en inflation, som var til skade for økonomien. Frankrig handlede på samme måde. Colbert, som var rådgiver for Ludvig 14. af Frankrig, ændrede denne politik ved at begrænse mulighederne for udførsel af ædelmetal og styrkelse af mulighederne for indførsel. I den forbindelse styrkede han eksportindustrierne, forhøjede kursen på guld i forhold til sølv og stabiliserede statsgælden i en grad, at mange udlændinge valgte at placere deres ædelmetaller her.
Sveistrup blev cand. theol. 1871, cand. jur. 1875, birkedommer på Samsø 1895, herredsfoged i Fjends-Nørlyng Herred 1902, birkedommer i Kronborg Vestre Birk 1906, var folketingsmand for Viborg 1903—1909 (Venstrereformpartiet). Uden at spille en større rolle som politiker gjorde Sveistrup en offentlig indsats ved sit arbejde for kvindesagen og fredssagen. Han offentliggjorde meget indgående undersøgelser over københavnske syerskers økonomiske og sociale forhold dels i "Nationaløkonomisk Tidsskrift" (1899 og 1901) og dels som selvstændigt skrift (1894).
The Hollywood Reporterin Kirk Honeycutt kehui elokuvan hyväntuulisuutta, ja sanoi, että nauruja "on kaiken kokoisia". Hän huomautti myös, että "Simpsoneiden tuominen valkokankaalle ei ole tuonut paljoa uutta."
جکبوو، سودنیکا کاؤنٹی ( لاطینی: Jakubów, Świdnica County) پولینڈ کا ایک رہائشی علاقہ جو Gmina Świdnica, Lower Silesian Voivodeship میں واقع ہے۔
كان للجاحظ منذ نعومة أظفاره ميلٌ واضحٌ ونزوعٌ عارمٌ إلى القراءة والمطالعة حَتَّى ضَجِرَتْ أُمُّهُ وتبرَّئت منه. وظلَّ هذا الميل ملازماً لـه طيلة عمره، حتَّى إنَّه فيما اشتُهِرَ عنه لم يكن يقنع أو يكتفي بقراءة الكتاب والكتابين في اليوم الواحد، بل كان يكتري دكاكين الورَّاقين ويبيت فيها للقراءة والنَّظر ويورد ياقوت الحموي قولاً لأبي هفَّان ـ وهو من معاصريه ومعاش ـ يدلُّ على مدى نَهَمِ الجاحظ بالكتب، يقول فيه: «لم أر قطُّ ولا سمعت من أحبَّ الكتب والعلوم أكثر من الجاحظ، فإنَّه لم يقع بيده كتاب قَطُّ إلا استوفى قراءته كائناً ما كان ولا عَجَبَ إذ ذاك في أن يُفْرِد الصَّفحات الطِّوال مرَّات عدَّة في كتبه، للحديث عن فوائد الكتب وفضائلها ومحاسنها. والحقُّ أنَّه «كان أشبه بآلة مصوِّرةٍ، فليس هناك شيءٌ يقرؤه إلاَّ ويرتسم في ذهنه، ويظلُّ في ذاكرته آماداً متطاوله.
وفي بعض الأحيان، تكون أنظمة الاتصالات "مزدوجة الاتجاه" (أنظمة ثنائية الاتجاه) مع صندوق واحد للإلكترونيات يعمل كالمُرسِل والمُستقبِل أو جهاز الإرسال والإستقبال. على سبيل المثال، الهاتف الخلوي هو جهاز مُرسِل ومُستقبِل. الالكترونيات المرسلة والالكترونيات المستقبلة داخل جهاز الإرسال والاستقبال هي في الواقع مستقلة تماما عن بعضها البعض. ويمكن تفسير ذلك بسهولة من خلال أن المرسلات الراديوية تحتوي على مكبرات طاقة تعمل بالقدرة الكهربائية المقاسة بالوات أو كيلووات، ولكن أجهزة الاستقبال الراديوية تتعامل مع القوى الراديوية التي تقاس بالميكروات أو النانووات. وبالتالي، يجب أن تكون أجهزة الإرسال/الإستقبال مصممة بعناية وبنيت لعزل الدوائر عالية الطاقة والدوائر منخفضة الطاقة من بعضها البعض، لعدم التسبب في التداخل.
میجر جنرل سرداد محمد انور خان (پیدائش 9 مئی 1945 تائین، ضلع پونچھ، آزاد جموں و کشمیر) ایک فوجی اور سیاستدان تھے 25 اگست 2001 سے 23 اگست 2006 تک آزاد کشمیر صدر کے طور پر خدمات سرانجام دیں۔ ان کے بعد راجہ ذوالقرنین خان صدر منتخب ہوئے۔
منشور ملل متحد تمام اعضای سازمان ملل را ملزم به احترام و رعایت حقوق بشر می‌نماید و همه را موظف می‌داند تا برای رسیدن به این هدف تلاش کند. اعلامیه جهانی حقوق بشر فی نفسه الزام‌آور نیست و تنها یکی از مصوبات مجمع عمومی در سال ۱۹۴۸ بود که نقش یک استاندارد برای همگان را ایفا می‌کند. مجمع همواره مسایل حقوق بشر را دنبال می‌کنند.
Schyrleus was a determined anticopernican. In the foreword of its book, which includes a dedication to Jesus Christ and Ferdinand III, Schyrleus boldly declared that after having meditated for a long time on the systems of Ptolemy, Copernicus, Tycho Brahe, and other astronomers, he was convinced that all of these scientists had advanced superfluous theories. He dedicated the moons of Jupiter to Pope Urban VIII, calling them Astres Urbanoctavianes. He also wrote that Saturn had two "companions," and that they were periodically eclipsed by the planet. He deduced that they had their own independent orbits, and that they illuminated Saturn, which needed light as it was a hundred times less lit by the sun than the Earth.[3] He tells us that in 1642, in Cologne, he saw pass in front of the Sun a troop (turnam) of shooting stars that followed one another during a period fourteen days, and that the glare of the Sun was considerably weakened by it.
An order for 18 production aircraft designated OJ-2 was placed in March 1932, and two more orders followed, one in May 1933 for nine aircraft and a further 12 aircraft in December 1933 for use by reserve units.
Med sin ualmindelige arbejdsevne forbandt han stor energi og en selvstændig karakter. Denne sidste egenskab bidrog ganske naturlig sit til, at han så hurtig opgav sin stilling i det Danske Kancelli, da han ikke kunne finde sig i Poul Christian von Stemanns egenrådighed. I modsætning til sin forgænger i embedet som politidirektør, Otto Himmelstrup Hvidberg, optrådte han med fasthed og sikkerhed overfor uromagerne bag Jødefejden 1819-1820. Skønt hørende til "den gamle Skole" var han dog en af de første højere embedsmænd, der over for Frederik VI, med hvem han som chef for politiet kom i hyppig forbindelse, anbefalede indførelsen af rådgivende stænder i Danmark.
कामरान अकमल (उर्दू: کامران اکمل‎ ;जन्म १३ जनवरी १९८२) एक पाकिस्तानी क्रिकेट खिलाड़ी है जो पाकिस्तान के लिए टेस्ट, एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय-क्रिकेट और ट्वेंटी -२० में दाएं हाथ के विकेट-कीपर-बल्लेबाज के तौर पर खेलते हैं। इन्होंने नवंबर २००२ में अपने अंतरराष्ट्रीय करियर की शुरूआत एक टेस्ट मैच के साथ की थी जो पाकिस्तान ने हरारे स्पोर्ट्स क्लब में मैच जीता था।
رغم التفوق البحري المصري على إسرائيل إلا أن ضعف القوة الجوية المصرية أمام الإسرائيلية قد قلب موازين القوى وأحال التفوق البحري إلى عجز, إذ لا يمكن للبحرية المصرية أن تهاجم البحرية الإسرائيلة طالما ظلت القطع البحرية المصرية في مرمى الطيران الإسرائيلي دون أي حماية جوية. وبسبب ذلك لم يدخل المخططون المصريون ضمن خططهم خلال حرب أكتوبر أن تشتبك البحرية المصرية مع البحرية الإسرائيلية.
Flygplatsen är uppkallad efter Fiorello LaGuardia som var borgmästare i New York 1934–1945. Från början hette flygplatsen dock Glenn H. Curtiss Airport, för att hedra flypionjären Glenn Hammond Curtiss och hette sedan för en tid North Beach Airport.
आम तौर पर फ़्रेंचाइज़ निश्चित अवधि (छोटी अवधि में विभक्त होती है जिसका नवीकरण कराना पड़ता है) और विशिष्ट "क्षेत्र" के लिए और अवस्थिति से विशिष्ट मील की दूरी पर होता है। ऐसी अनेक अवस्थितियां हो सकती हैं। आम तौर पर करार पांच से तीस साल तक टिकते हैं, जहां अधिकांश संविदाओं के अवधि-पूर्व निरस्तीकरण और समापन का फ़्रेंचाइज़ी पर गंभीर प्रभाव पड़ता है। फ़्रेंचाइज़ केवल एक अस्थायी व्यापारिक निवेश है, स्वामित्व के प्रयोजन से व्यवसाय को खरीदना नहीं, बस एक अवसर को भाड़े या पट्टे पर लेना है। लाइसेंस की परिमित अवधि के कारण यह अस्थाई परिसंपत्ति के रूप वर्गीकृत है।
Lähtökohtaisesti ensimmäisenä palvelusvuonna lomapäiviä on kaksi, toisena kaksikymmentä, kolmantena 25 ja yli kolme vuotta palvelleilla 45 päivää. Ne, jotka palvelevat 2eREPissä, eivät saa poistua saarelta ensimmäisen vuoden aikana. Jos palvelee Ranskassa, voi loman aikana mennä minne haluaa. Ulkomaille voi matkustaa vaikka passi on takavarikoitu: käyttämällä Carte d’Identiteä (legioonan henkilötodistusta) ja Titre de Permissionia (lomapassia) voi nousta millä tahansa lentokentällä koneeseen ja matkustaa ulkomaille. Legioona ei virallisesti salli maasta poistumista palveluksen kolmena ensimmäisenä vuotena, mutta monet legioonalaiset matkustavat siitä huolimatta.
یہ ایک طرح کا لوک گیت ہے ۔ یہ چار بیت اور لوبہ سے مشابہ ہے ، جس میں اکثر کاروبار عشق کا خاص تذکرہ ہوتا ہے ۔ نمیکٹی اور لوبہ میں فرق یہ ہوتا ہے ۔ یہ زیادہ طویل نہیں ہوتا ہے اور ہر بند سے پہلے اور آخر میں آدھا یا چھوٹا مصرع ہوتا ہے ، اس لیے اس کا نام نمیکٹی ( آدھی ) پڑھ گیا ۔
Die weithin sichtbare Pfarrkirche mit ihrem zum Teil aus romanischer Zeit stammenden Kirchturm ist ein Wahrzeichen der Gemeinde und der sie umgebenden Gäu-Hochfläche. Schon im Jahre 772 wird in Urkunden des Klosters Lorsch eine Basilika in Bildechingen erwähnt. Aus dieser Zeit dürften auch die noch romanischen Teile des Gotteshauses stammen. Nach einer Urkunde, die bei Renovierungsarbeiten im Jahre 1942 im Reliquiengrab gefunden wurde, soll der Hochaltar am 9. Oktober 1403 geweiht worden sein.
इस उपनिषद में कहा गया है कि विश्व में एवं भूत, भविष्यत् और वर्तमान कालों में तथा इनके परे भी जो नित्य तत्व सर्वत्र व्याप्त है वह ॐ है। यह सब ब्रह्म है और यह आत्मा भी ब्रह्म है।
گرین فیلڈ، کیرن کاؤنٹی، کیلیفورنیا ( انگریزی: Greenfield, Kern County, California) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو کیرن کاؤنٹی، کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
इन उपकरणों का भी सामना होता है, विशिष्ट रूप से एक श्रृंखला के रूप में बेस-एमिटर जंक्शन के साथ ट्रांजिस्टर स्टेज में, जहां अवधाव/जेनर पॉइंट पर केंद्रित चुनिंदा उपकरण को ट्रांजिस्टर के PN जंक्शन पर तापमान गुणांक संतुलन क्षतिपूर्ति को परिचालित करने के लिए लागू किया जा सकता है।
26. Januar: Die Tragödie Esther von Jean Racine, mit Musik von Jean-Baptiste Moreau hat ihre Uraufführung im Mädchenpensionat von Saint-Cyr.
بعض التفسيرات المعينة لسورين كيركغور، أو كارل ماركس، أو فريدريك نيتشه هي من السلائف المهمة لما بعد الحداثة. فبتركيزهم على الشك، وخاصةً فيما يتعلق بالواقع الموضوعي، والأخلاق الاجتماعية، والمعايير الاجتماعية ، يمثل الفلاسفة الثلاثة كلهم لمفكري ما بعد الحداثة رد فعلٍ على الحداثة التي تنتهي في شخص جيورج فيلهلم فريدريش هيجل. وتشمل المؤثرات الأخرى البارزة على ما بعد الحداثة رواية لورانس ستيرن 'تريسترام شاندي '، ورواية ألفريد جاري 'الباتافيزياء'، وأعمال 'لويس كارول'. [بحاجة لمصدر]
फेटा मराठी नाम पगड़ियां महाराष्ट्र राज्य में पहना जाता है। इसके आम तौर पर पारंपरिक अनुष्ठानों और अवसरों के दौरान पहना। यह अतीत में कपड़ों का एक अनिवार्य हिस्सा था और विभिन्न क्षेत्रों में विभिन्न शैलियों में विकसित किया गया है। के मुख्य प्रकार पुनेरी पगदि, अन्यत्र बनणारी और मवलि फेटा हैं।
कई चुनौतियों को अधिक विस्तृत मोनोमर रिसाइक्लिंग प्रक्रिया के प्रयोग द्वारा हल किया जा सकता है, जिसमे संक्षेपण पॉलीमर अनिवार्य रूप से इसका निर्माण करने वाली पॉलीमराइज़ेशन प्रक्रिया के व्युत्क्रम से गुजरते हैं। इससे उन रसायनों का मिश्रण प्राप्त होता है जिनसे मिल कर मूल पॉलीमर बना था, जिसे शुद्ध किया जा सकता है और इसका प्रयोग समान किस्म की नई पॉलीमर श्रृंखलाओं को जोड़ने में किया जा सकता है। मेथनोलाइसिस प्रक्रिया के माध्यम से पीईटी (PET) की रीसाइक्लिंग के लिए इस किस्म का एक प्रमुख संयंत्र ड्यू पॉन्ट द्वारा केप फियर, उत्तरी कैरोलीना, अमेरिका में खोला गया था, किन्तु आर्थिक दबावों के कारण इसने यह संयंत्र बंद कर दिया.
في الشكل رقم 1 الصورة (أ) توضح التشويه البصري الذي يحدث عندما لا يتم استخدام التنعيم . في أعلى الصورة، حيث مربعات الشطرنج تكون صغير جدا، من الصعب التعرف على الصورة و ليست جذابة من الناحية الجمالية. في المقابل، الصورة (ب) تعرض صورة مع تنعيم . في اعلى مربعات الشطرنج يظهر مزيج من اللون الرمادي ، تظهر الحواف أكثر سلاسة و مصقولة. تبين الصورة (ج) خوارزمية اخرى للتنعيم، بإستخدام مرشح سينك، و الذي يعتبر أفضل خوارزميات مستخدمة .
Watson begann seine politische Tätigkeit in der International Federation of Liberal Youth deren Vizepräsident er 1977 wurde. 1979 wurde er Generalsekretär dieser Organisation. Watson war Gründungsmitglied des European Youth Forum. Zwischen 1983 und 1993 war er Vorstandsmitglied der Europäischen Liberalen, Demokratischen und Reformpartei. Zwischen 1983 und 1987 leitete Watson das private Büro des Vorsitzenden der britischen Liberal Party, David Steel. Danach arbeitete er bis 1994 für die HSBC-Bank in London und Hongkong.
اس نظریہ کو یہودی قومیت کے تصور کا مقابلہ کرنے کیلئے بھی استعمال کیا جاتا رہاہے ۔ ، حال ہی میں مختلف قسم کے نقطہ ہائے نظر جیسے لسانیات (پال وکسلر ) تاریخدانی ( شولوموسینڈ) اور جینیاتی آبادی (ایرن الہائیک) نے اسے پھر سے زندہ کردیا گیا ہے۔ وسیع تعلیمی نقطہ نظر سے ، دونوں کا خیالات کہ تمام تر قبیلہ خذر نے اکٹھے اقبال یہودیت کی اور یہ تجویز کہ کچھ خذری لوگوں نے بنیادی اشکنازی یہودیت کی جانب ہجرت کی ابھی تلک انتہائی متنازع مسائل ہیں ۔
Jorden är den tredje planeten från solen och den största av de så kallade stenplaneterna i solsystemet. Jorden är hemvist för alla kända levande varelser, inklusive människan. Dess latinska namn, Tellus eller Terra används ibland om den, och astronomer betecknar den ibland med symbolen ⊕ eller ♁. Jorden har en naturlig satellit kallad månen, eller Luna på latin.
अश्वशाव तारामंडल में ३ मुख्य तारे हैं, हालांकि वैसे इसमें १० तारों को बायर नाम दिए जा चुके हैं। इनमें से एक के इर्द-गिर्द ग़ैर-सौरीय ग्रह परिक्रमा करता हुआ पाया गया है। इस तारामंडल के मुख्य तारे और अन्य वास्तुएँ इस प्रकार हैं -
Rolf Peter Ollakka kävi muukalaislegioonassa, mutta jätti sen nopeasti. ”Jos jossain vaiheessa joku tulee vastaan ja kehuu olleensa legioonassa, minä voin sanoa ihan rehellisesti, että kyllä minäkin osaan kuoria perunoita”, Ollakka kirjoittaa kirjassa Suomalaisen palkkasotilaan tarina.
1980 से कई देशों ने होमोफेलस इन्फ्युएंज़ा टाइप बी के विरुद्ध टीकाकरण को अपने नियमित बचपन टीकाकरण योजनाओं में शामिल किया है। इसने, इन देशों के युवा बच्चों में इस पैथोजन को मस्तिष्क ज्वर के कारण रूप में लगभग समाप्त कर दिया है। वे देश जहां पर रोग का बोझ उच्चतम है, वहां पर यह टीका अभी भी बहुत महंगा है। इसी प्रकार, मम्स के विरुद्ध टीकाकरण ने मम्स संबंधी मस्तिष्क ज्वर के मामलों को काफी कम कर दिया है, जो टीकाकरण के पहले, मम्स के 15% मामलों में हुआ करते थे।
जहां कोई विशिष्ट कानून नहीं है, फ़्रेंचाइज़ को एक वितरण प्रणाली माना जाता है, जिसके लिए विशिष्ट अनुबंध के अंतर्गत शासित ट्रेडमार्क (फ़्रेंचाइज़ प्रणाली के) नियम लागू होते हैं।
سرہند-فتح گڑھ کی مجموعی آبادی 60,852 افراد پر مشتمل ہے۔شیخ احمد سرہندی مجدد الف ثانی کی ابدی آرام گاہ، جسے علاقے کے مسلمان روضہ شریف کے نام سے یاد کرتے ہیں، اورسکھوں کا متبرک مقام گوردوارہ فتح گڑھ صاحب بھی یہاں واقع ہے۔ یہ تاریخی شہر سکھوں کے ایک اہم شہر پٹیالہ سے 35کلو میٹر کے فاصلے پر واقع ہے۔ پٹیالہ، انبالہ، چندی گڑھ اور لدھیانہ سے اس کا ایک جیسا فاصلہ ہے۔ سرہند کے بارے میں البیرونی کی روایت یہ ہے کہ یہاں ابتداءمیں ثریادانشی حکمرانوں نے اپنا اقتدار قائم کیا اور بعد میں یہ پال بادشاہت کا ایک اہم سرحدی شہر بن گیا۔ ایک اور روایت کے مطابق سرہند کابل کی برہمن بادشاہت کا مشرقی سرحدی شہر بھی رہا۔ گیارہویں صدی عیسوی میں جب محمود غزنوی نے ہندوستان پر حملہ کیا تو سرہند پر ہندوبادشاہوں کی حکمرانی ختم ہونے کی راہ ہموار ہوئی اور ہندو حکمرانوں کا سرہند پر راج اس وقت انجام کو پہنچا، جب1193ءمیں محمد غوری نے پرتھوی راج چوہان کو شکست دی، بعد ازاں خاندانِ غلاماں کے سلطان آرام شاہ نے سرہند پر اپنے اقتدار کا پرچم لہرایا۔ نصیر الدین قباچہ نے 1210ءمیں سرہند کو فتح کیا، لیکن کچھ عرصے بعد سلطان التتمش نے یہ علاقہ دوبارہ فتح کر لیا۔ بلبن کے بھانجے شیر خاں نے سرہند میں ایک پُر شکوہ قلعہ تعمیر کیا، بعد ازاں لودھی خاندان نے سرہند پر حکمرانی کی اور جب 1526ءمیں پانی پت کی پہلی لڑائی لڑی گئی اور بابر نے ابراہیم لودھی کو شکست سے دوچار کیا تو سرہند مغل بادشاہوں کی حکمرانی میں آگیا۔نقشبندی سلسلے کے صوفیاءنے ہندوستان میں تجدید احیائے دین کی جدوجہد میں نہایت اہم کردار ادا کیا، اس جدوجہد کی ابتداءنقشبندی سلسلے کے بانی خواجہ باقی باللہ نے کی۔ خواجہ باقی باللہ نے خواجہ بہاؤ الدین نقشبند بخاری سے اکتساب فیض کیا تھا۔ لیکن اس سلسلے کو نئی روح اور تازگی شیخ احمد فاروقی سرہندی نے بخشی، جو حضرت مجدد الف ثانی کے لقب سے موسوم ہوئے۔
في 29 يونيو 2014م، أعلن التنظيم تغيير اسمه مرة أخرى إلى الدولة الإسلامية فقط، معلنًا نيته إقامة "خلافة عالمية"، انتقدت العديد من المؤسسات والجهات، والمجموعات الإسلامية اختيار هذا الاسم، ورفضت اسنخدامه. يشاع الآن إطلاق اسم داعش على التنظيم، كما يُطلق على المنتمين له اسم الدواعش)
کوکونات کریک (به انگلیسی: Coconut Creek) شهری در شهرستان برووارد ایالت فلوریدا است که در سال ۱۹۶۷ بنیان‌گذاری شده‌است. این شهر طبق سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۵۲٬۹۰۹ نفر جمعیت داشته و مساحت آن نیز ۳۰٫۵ کیلومتر مربع است.
ستاد الشعب الدولى ، ده ستاد رياضى لكوره قدم فى العاصمه العراقيه بغداد ، اتبنت سنه 1966 ، واتجددت البنا 3 مرات بدات بعد غزو العراق لتجديد البنا سنه 2005 ومره تانيه سنه 2010 ومره تالته سنه 2015 ، وحصل الاستاد اغلقت من سنه 2003 لين سنه 2005 ، ومره تانيه من سنه 2009 لين 2010.
Solfolket er en fastboende, stort set landbrugsbaseret, ørkenstamme, hvis mørke hud hjælper med at beskytte dem mod det stærke sollys. De er efterkommere af en gruppe skovelvere, som flygtede fra menneskene og etablerede landsbyen i Sorgs Ende ("Sollandsbyen") i en oase midt i en ørken, hvor kun de færreste mennesker eller trolde turde vove sig ud. Her oprettede elverne et fredeligt og idyllisk samfund, hvor næsten alle var tilfredse. Solfolket udviklede landbrugsteknikker, kunst og håndværk, bl.a silkevævning og smykkefremstilling. Solfolket var oprindeligt de mindst hårde af elversamfundene og var sjældent klar til at stå over for kriser – en uheldig tilstand, som landsbyens helbreder, Leetah, uvidende forstærkede med sin vane med øjeblikkeligt at behandle de mindste medicinske problemer, hvilket gjorde Solfolket uvante til ekstrem fysisk anstrengelse.
कंगना रनौत (जन्म: 23 मार्च, 1987) हिन्दी फिल्मों की एक प्रसिद्ध अभिनेत्री हैं। कंगना राणावत मुम्बई में रहती हैं। २०१४ में आई फिल्म क्वीन में अपने जबरदस्त अभिनय के कारण कंगना को बॉलीवुड का क्वीन भी कहा जाता है।
Carpenter and his crew persuaded the city to shut off the electricity to ten blocks at a time at night. The film was shot from August to November 1980. It was a tough and demanding shoot for the filmmaker as he recalls. "We'd finish shooting at about 6 am and I'd just be going to sleep at 7 when the sun would be coming up. I'd wake up around 5 or 6 pm, depending on whether or not we had dailies, and by the time I got going, the sun would be setting. So for about two and a half months I never saw daylight, which was really strange." The gladiatorial fight to the death scene between Snake and Slag (played by professional wrestler Ox Baker) was filmed in the Grand Hall at St. Louis Union Station. Russell has stated, "That day was a nightmare. All I did was swing a [spiked] bat at that guy and get swung at in return. He threw a trash can in my face about five times ... I could have wound up in pretty bad shape." In addition to shooting on location in St. Louis, Carpenter shot parts of the film in Los Angeles. Various interior scenes were shot on a sound stage; the final scenes were shot at the Sepulveda Dam, in Sherman Oaks. New York served as a location, as did Atlanta, to use their futuristic-looking rapid-transit system. In New York City, Carpenter persuaded federal officials to grant access to Liberty Island. "We were the first film company in history allowed to shoot on Liberty Island at the Statue of Liberty at night. They let us have the whole island to ourselves. We were lucky. It wasn't easy to get that initial permission. They'd had a bombing three months earlier and were worried about trouble".
کیرنگٹن، شمالی ڈکوٹا کا رقبہ 5.46 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 2,065 افراد پر مشتمل ہے اور 484 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Maskiner, der strider mod dette, og rent faktisk bruger mindre energi, end de bliver tilsat, kaldes evighedsmaskiner af første art, da de bryder med første hovedsætning.
Periproctoides lukeniensis är en skalbaggsart som beskrevs av Marc Lacroix 2006. Periproctoides lukeniensis ingår i släktet Periproctoides och familjen Melolonthidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
As of 2000, there were 811 people who were single and never married in the municipality. There were 1,079 married individuals, 158 widows or widowers and 80 individuals who are divorced.
في عام 2015، بدأ بناء المشروع في مرحلته الثانية، للرفع من القوة الإجمالية لطاقة المحطة إلى سعة 500 ميجاوات. ومشروع نور سيعرف استخدام تكنولوجيا الطاقة الشمسية الحرارية مع برج، بقوة من ما بين سعة 150 و 200 ميجاوات وبالاضافة للقدرة على تخزين الطاقة لفترة 3 ساعات من الانتاج.
HPK:n faniryhmänä toimii nykyään HPK Kannattajat, joka tunnettiin aiemmin nimellä G-kulma. Aikaisempana faniryhmänä on toiminut muun muassa Ritarikunta. HPK:n fanikatsomoina toimii HPK Kannattajien katsomonosa D1 sekä vierasjoukkueen faneille tarkoitettu G.
وإذا ما أضفنا إلى ذلك أصالة الجاحظ ونبوغه وألمعيَّته واتِّقاد قريحته، وجليل إسهامه وإبداعاته وجدناه يستحقُّ بجدارةٍ كاملةٍ كلَّ ما قاله فيه مريدوه ومحبُّوه والمعجبون به من تقريظاتٍ ساحرةٍ باهرةٍ، تكاد تبدو لمن لم يطَّلع على آثار الجاحظ وحياته وفكره أنَّها محض مبالغات. ومما أورده ياقوت الحموي، ويوجز فيه لنا ما سبق بلفظٍ أنيقٍ وتعبيرٍ رشيقٍ قولـه: «أبو عثمان الجاحظ، خطيبُ المسلمين، وشيخُ المتكلِّمين، ومَدْرَهُ المتقدمين والمتأخِّرين. إن تكلَّم حكى سحبان في البلاغة، وإن ناظر ضارع النَّظَّام في الجدال، وإن جدَّ خرج في مسك عامر بن عبد قيس، وإن هَزَلَ زاد على مزبد، حبيب القلوب، ومزاج الأرَّواح، وشيخ الأدب، ولسان العرب، كتبه رياضٌ زاهرةٌ، ورسائله أفنانٌ مثمرةٌ، ما نازعه منازعٌ إلا رشاه أنفاً، ولا تعرَّض لـه منقوصٌ إلا قدَّم لـه التَّواضع استبقاءً. الخلفاء تعرفه، والأمراء تصافيه وتنادمه، والعلماء تأخذ عنه، والخاصَّة تسلِّم له، والعامَّة تحبُّه. جَمَعَ بَيْنَ اللسان والقلم، وبَيْنَ الفطنة والعلم، وبين الرأي والأدب، وبين النثر والنظم، وبين الذكاء والفهم، طال عمره، وفشت حكمته، وظهرت خلَّته، ووطئ الرِّجال عقبه، وتهادوا أدبه، وافتخروا بالانتساب إليه.
وعمر العائلة فى حلوان يصل الى 345 عاما اما عمرها فى مصر يمتد من الفتح الأسلامى وكانت تقطن فى الجزيرة العربية بين الصفرة والجديدة جاء سبعة من ابناء سالمان مع عمرو بن العاص كانوا قادة وفرسانا ومنهم من كان له الفضل فى فتح واقتحام حصن بابليون وقتلوا جميع من كانوا فيه وساهموا فى الحملة ضد الرومان.
"All in all, the picture we form of the medieval Latin Church is that of a complex organization doing its best, despite the human frailties of its adherents and leaders, to establish moral and social order, and to spread an uplifting and consoling faith, amid the wreckage of an old civilization and the passions of an adolescent society." (p. 818)
तेलुगु साहिती इतिहास में इनकी पद्य रचनायें "वेमना शतकालु" (వేమన శతకాలు) के नाम से प्रसिद्द हैं। सी.पी.ब्रौन ने इनकी कविताओं को 19 वीं शताब्दी में संग्रह और प्रकाशित किया।
Marchalin ensimmäinen nimetön sivurooli oli Henri Decoinin elokuvassa Premier rendez-vous (1941). Hän siirtyi pian esittämään pääosia ja oli 1940- ja 1950-lukujen ranskalaisen elokuvan huomattavimpia näyttelijöitä. 1950-luvulla Marchal erikoistui puku- ja seikkailuelokuviin. Hän työskenteli myös Espanjassa ja Italiassa ja esiintyi useissa ystävänsä Luis Buñueln elokuvissa. 1960-luvulla Marchal työskenteli etupäässä ulkomailla ja 1970-luvulta lähtien televisiossa. Hän vetäytyi alalta vuonna 1989.
اتولد الوليد بن طلال يوم 7 مارس 1955 فى الرياض ، وأبوه هو صاحب السمو الملكى الامير طلال بن عبد العزيز وجده لأبوه هو الراحل الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن ال سعود مؤسس المملكه العربيه السعوديه وأول ملك ليها ، وجده لأمه هو الراحل رياض الصلح اول رئيس وزرا للبنان بعد استقلالها ، وهو ابن اخو ملوك السعودية الراحلين سعود بن عبد العزيز و فيصل بن عبد العزيز و خالد بن عبد العزيز و فهد بن عبد العزيز و عبد الله بن عبد العزيز والملك الحالى سلمان بن عبد العزيز .
NGC 5282 ist eine 13,8 mag helle Elliptische Galaxie mit ausgeprägten Emissionslinien vom Hubble-Typ „E?“ im Sternbild Jagdhunde und etwa 133,6 Millionen Parsec von der Erde entfernt. Sie wurde am 22. Mai 1881 von Édouard Stephan entdeckt.
राहुल भट (जन्म 1965) भारतीय अभिनेता हैं जो बॉलीवुड में अभिनय करते हैं लेकिन उनका अधिकतर कार्य टेलीविजन से सम्बंधित होता है। वो कश्मीरी पृष्ठभूमि से हैं।
Barnas Sears erhielt seine theologische Ausbildung an der Brown University (Providence/Rhode Island) und am Newton Theological Institute. Nach einer Zeit als Gemeindepastor habilitierte er sich in Hamilton als Professor für Linguistik. Gastprofessuren führten ihn 1834 nach Frankreich und Deutschland. Hier lehrte an der Universität Halle.
Keittiö tulisi suunnitella siten, että liesi, vesipiste ja jääkaappi muodostavat kolmion jossa yhden sivun pituus on sama,selvennä ja korkeintaan neljä askelta. Suunnittelussa kannattaa huomioida myös riittävä kaappimäärä, jotta kaikille ruokailuvälineille on oma paikkansa. Kylmälaitteita ja uunia tai liettä ei ole suositeltavaa sijoittaa lähekkäin. Keittiökaappien välitila on yleensä noin 45–55 cm, vanhemmissa keittöissä jopa alle 40 cm. Keittiön materiaaleiksi kannattaa valita helppohoitoisia ja helposti puhtaana pidettäviä materiaaleja.
نظریۂ احتمال ریاضیات کی شاخ ہے جو تصادف مظاہر کے تحلیل سے متعلق ہے۔ نظریہ احتمال کے مرکزی موضوع تصادفی متغیر، عشوائی عملیات، اور واقعات ہیں: غیرجبری واقعات یا ناپی گئی اقدار جو یا تو ایک دفعہ رُونما ہوں یا وقت کے ساتھ ارتقاء ہوں ظاہری تصادفی ڈھنگ پر، کا ریاضیاتی تجرید۔ اگرچہ سکہ کا اچھالنا یا طاس کا لڑھکانا تصادفی واقعات ہیں، مگر اگر ان کو کئی بار دھرایا جائے تو تصادفی واقعات کے متوالیہ میں کچھ احصائی قرینے ظاہر ہوں گے، جن کا مطالعہ کیا جا سکے ہے اور پیشن گوئی بھی۔ دو نمائندہ نتائج جو ان قرینوں کا بیان کرتے ہیں، کثیر اعداد کا قانون اور مرکزی حد قضیہ ہیں۔
On February 4, 1974, 19-year-old Hearst was kidnapped from her Berkeley, California, apartment. She was beaten and lost consciousness during the abduction. Shots were fired from a machine gun during the incident. An urban guerrilla group called the Symbionese Liberation Army (SLA) claimed responsibility for the abduction.
Fatal Encounters, 2014: Roughly yearlong series focused on the six specific areas of “When law enforcement kills,” this series and the accompanying Fatal Encounters website brought national attention to the current editor, D. Brian Burghart, who appeared on The Daily Show and whose writings and research were featured in Gawker and other news outlets
کرمانشاه پیش از اسلام یکی از شهرهای مهم ایران به شمار می‌رفت و پس از اسلام بارها توسط اعراب مورد حمله قرار گرفت؛ مسعر ابن مهلهل که در قرن چهارم از کاخ‌های باستانی شاهان ایران در کرمانشاه دیدن کرد و شرح ویران کردن آن توسط اعراب را نوشته‌است. گرچه این مسئله با توجه فاصله زمانی مسعر ابن مهلهل از صدر اسلام مورد تردید است؛ مخصوصاً با توجه به اینکه کرمانشاه - که اعراب آن را قرمسین می‌خواندند- در زمان بنی عباس شهری آباد و معمور بوده است.جاذبه‌های تاریخی پیش از اسلام شهر کرمانشاه بیشتر آثار باقی‌مانده از دوران ساسانیان است که سرآمد آنها طاق بستان است که به گونه‌ای نماد شهر کرمانشاه هم به حساب می‌آید و در پایین‌تر از محوطهٔ تاریخی طاق بستان و شهر تاریخی کامبادنه منطقه‌ای به نام شکارگاه خسروپرویز وجود دارد که در زمان خسروپرویز برای شکار تفریحی کاربرد داشته‌است که در نقش برجسته‌های طاق بستان این شکارها به تصویر کشیده شده‌اند. سنگ‌نبشته بیستون نیز از آثار ثبت شدهٔ ایران در میراث جهانی یونسکو، در دامنه کوه بیستون قرار دارد.
Mageia jatkaa Mandriva Linuxin kehitystä, joka perustuu Gaël Duvalin vuonna 1998 aloittamaan Mandrake Linuxiin ja brasilialaiseen Conectivaan.
After a short break, Reynolds toured again with Matthews as a duo in 2003. Reynolds and Matthews then reprised their duo shows as an opening act for the Dave Matthews & Friends tour in 2003 and early 2004. They played several shows together in 2006 and 2007. Reynolds joined Matthews on a mini-tour of Europe in February and March 2007. On 14 August 2007, Matthews and Reynolds released a live CD/DVD set, Live at Radio City, including the songs "Stay or Leave", "Gravedigger", "Cornbread", and "Dancing Nancies," among others. It also includes two of Reynolds' own songs; "You are My Sanity" and "Betrayal". The Radio City show was also released in high definition on Blu-ray Disc.
Omgivningarna runt Overhill Drain är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Overhill Drain är det mycket glesbefolkat, med 3 invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 3 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med -18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 560 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 97 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 10 mm nederbörd.
Der Kreiseleffekt: Da der Diskus beim Wurf eine Rotation um die Symmetrieachse erfährt, verhält er sich wie ein Kreisel. Das bedeutet, dass die geworfene Scheibe sehr stabil in der Luft liegt; die Drehachse ist bestrebt, ihre Ausrichtung beizubehalten.
Johan Samuel (Janne Samuli) Koivuranta (20. elokuuta 1885 Rovaniemi – 23. toukokuuta 1967 Rovaniemen maalaiskunta) oli maanviljelijä, kunnallisneuvos ja Maalaisliiton kansanedustaja.
بحرین ۷۰۶ کیلومتر مربع مساحت دارد که کوچک‌تر از کوچک‌ترین استان ایران است. از هفتصد کیلومتر مربع مساحت این کشور نزدیک به چهارصد کیلومترمربع آن بیابانی است.
यहां का छोटा तालाब, बड़ा तालाब, भीम बैठका, अभयारण्य, शहीद भवन तथा भारत भवन देखने योग्य हैं। भोपाल के पास स्थित सांची का स्तूप भी पर्यटकों के आकर्षण का केन्द्र है। भोपाल से लगभग २८ किलोमीटर दूर स्थित भोजपुर मन्दिर एक एतिहासिक दर्शनिय स्थल है।
Lahelma, Antti: A Touch of Red: Archaeological And Ethnographic Approaches To Interpreting Finnish Rock Paintings. väitöskirja julkaistu sarjassa Iskos 15. Vaasa: The Finnish Antiquarian Society, 2008. Teoksen verkkoversio. (englanniksi)
Bildechingen ist einer von 17 Stadtteilen der Stadt Horb am Neckar. Er liegt im Südosten des Landkreises Freudenstadt im Bundesland Baden-Württemberg.
Therese Albertine Luise von Jakob Robinson (26. januar 1797 – 13. april 1870) var en tysk-amerikansk forfatterm lingvist og oversætter. Hun var den bibellærde Edward Robinsons anden kone. Hun skreve en kort autobiografi i forordet til Brockhausischen Conversations-Lexikon (1840). Der er skrevet en komplet biografi om hende af Irma Elizabeth Voigt, der blev udgivet i 1913.
salgschauffører der skal vurdere og forhandle værdi for sit læs inden hver tur eller som kører rundt og demonstrerer varer for arbejdsgiveren
Han debuterede med Hvor længe var Adam i Paradis? (1946). Han har desuden skrevet filmmanuskripter til de to sidste film om Mig og min lillebror fra sidst i 1960'erne.
Der Schenkenturm, auch als Hexenturm oder Wartturm überliefert, entstand im 15. Jahrhundert zeitgleich mit der Stadtmauer. Dietrich Schenk von Erbach, dessen Familienwappen in der Mauer zu finden ist, ließ sie im Zuge der Stadterweiterung errichten. Historisch gesehen ist der Turm wohl namenlos gewesen, da es in Aschaffenburg mehr als 15 Stadttürme gab, von denen die meisten keinen Namen trugen. Die Stadtverwaltung hat in der Beschlussvorlage für den Planungs- und Verkehrssenat den Namen „Schenkenturm“ gewählt, angelehnt an den Bauherrn und dessen Wappen. Im Volksmund war der Turm noch unter den Namen „Gespensterturm“ oder „Brauereiturm“ bekannt. Der Schenkenturm hat eine quadratische Grundfläche und ist drei Geschosse hoch. Die mit größeren Fenstern versehenen Obergeschosse dienten als Wohnung für den Türmer.
Varje himlakropp som har en atmosfär och utsätts för joniserande strålning från rymden bildar en jonosfär. Som kontrast kan den resterande delen av ozonlagret, där molekylerna inte är joniserade, benämnas neutralatmosfären (eller mer sällsynt neutrosfären). Begreppen neutralatmosfär-jonosfär är alltså en indelning av en atmosfär byggd på materiens elektriska laddningstillstånd, till skillnad från troposfär-stratosfär-mesosfär-termosfär som bygger på hur temperatur och täthet hos neutralgasen varierar med höjden i jordens atmosfär.
Eirik Schrøder Amundsen (født 28. januar 1949 i Bergen, Norge) er professor i miljøøkonomi. Skønt nordmand var han i perioden 2007-15 medlem af Det Økonomiske Råd i Danmark (dvs. dansk vismand) med særlig miljøøkonomisk ekspertise.
مرقس اس کتاب میں حضرت عیسیٰ علیہ اسلام کو خدا کے ایسے خادم کے طور پر پیش کرتا ہےجو خدا کی مرضی کو پورا کرنے آیا تھا۔ آپ کے بیماروں کو شفاء دینے، بدروحوں پر فتح پانے اور آپ کے مردوں میں سے جی اٹھنے کو ہی عیسائی آپ کے ابن اللہ کے ثبوت گردانتے ہیں۔
بَلبَلی روستای کوچکی از توابع بخش علامرودشت در شهرستان لامرد در جنوب استان فارس ایران است. براساس سرشماری مرکز آمار ایران در سال ۱۳۹۰، جمعیت آن ۸۷ نفر (۲۰ خانوار) بوده‌است.
भारत में आजकल महिलाओं के कपड़ों से मिलकर बनता है जैसे गाउन, पैंट, शर्ट और टॉप दोनों औपचारिक और अनौपचारिक पहनने का। कुर्ती जैसे पारंपरिक भारतीय कपड़े आरामदायक पोशाक का एक हिस्सा जीन्स के साथ संयुक्त किया गया है। भारत में फैशन डिजाइनर समकालीन भारतीय फैशन की एक अनूठी शैली बनाने के लिए पारंपरिक पश्चिमी पहनने में भारतीय पारंपरिक डिजाइनों के कई तत्वों के मिश्रित है।
مصطلح "ما بعد الحداثة" ومشتقاته يتم تطبيقه على نطاقٍ واسع، فبعض الاستخدامات تتناقض مع الاستخدامات الأخرى فيما يبدو. بعض الكتاب، مثل ديك هيبيدج، يؤكدون أن "ما بعد الحداثة" هي مجردُ كلمةٌ رنانةٌ من دون أي مضمونٍ محدد. يكتب هيبيدج ما يلي في كتاب 'الاختباء في الضوء':
1947ء میں تقسیم ہند کے بعد شوکت حسین رضوی اور نورجہاں اپنے تینوں بچوں سمیت پاکستان چلے آئے۔ آتے وقت شوکت حسین رضوی وہ کیمرا بھی ساتھ لے آئے جس سے انہوں نے اپنی فلم جگنو کی شوٹنگ کی تھی۔ پاکستان آنے کے بعد نور جہاں اور شوکت رضوی نے تین سال تک کوئی کام نہ کیا۔ اس عرصے کے دوران شوکت حسین رضوی نے ملتان روڈ پر شاہ نور اسٹوڈیو قائم کیا جہاں انہوں نے اپنی پہلی پنجابی فلم چن وے کی شوٹنگ شروع کی جو 1951ء میں ریلیز ہوئی۔ شوکت حسین رضوی اس فلم کے پروڈیوسر اور معاون ہدایتکار تھے۔ اس فلم نے بے مثال کامیابی حاصل کی۔ لیکن اس کا کریڈٹ بہرحال شوکت رضوی کو نہیں جاتا تھا کیونکہ وہ اس فلم کے معاون ہدایتکار تھے۔ اس کے بعد معروف ڈراما نویس امتیاز علی تاج نے شوکت رضوی کی فلم گلنار کی ہدایات دیں۔ اس دوران ان کے اپنی اہلیہ نورجہاں سے شدید اختلافات پیدا ہوگئے اور دونوں میں علیحدگی ہوگئی۔ نورجہاں کو اپنی بیٹی ظل ہما اپنے پاس رکھنے کیلئے شاہ نور اسٹوڈیو کے حصے سے دستبردار ہونا پڑا جس سے شوکت رضوی کے کیریئر کو شدید دھچکا لگا کیونکہ وہ نور جہاں کے شوہر کی حیثیت سے بھی اہم مقام حاصل کرچکے تھے۔ اس کے بعد انہوں نے اس وقت کی معروف اداکارہ یاسمین سے شادی کرلی جن سے ان کے دو بیٹے شہنشاہ حسین رضوی اور علی مجتبیٰ رضوی پیدا ہوئے۔ یہ شادی کامیاب ثابت ہوئی جس سے شوکت رضوی اور یاسمین دونوں کو فائدہ ہوا۔ نور جہاں سے طلاق کے بعد انہوں نے صرف تین اردو فلمیں بنائیں جن کے نام تھے جان بہار، عاشق اور دلہن رانی۔ انہوں نے جان بہار کا ایک گیت گوانے کے لئے اپنی سابقہ اہلیہ نورجہاں سے کہا اور انہوں نے حامی بھرلی۔ یہ گیت مسرت نذیر پر پکچرائز ہوا جس نے شائقین فلم کو مسحور کر دیا۔دلہن رانی کے فلاپ ہونے کے بعد شوکت حسین رضوی کو مایوسیوں نے آن گھیرا۔ انہوں نے فلموں سے ریٹائرمنٹ لے لی جس کے بعد ان کے چاروں بیٹوں نے شاہ نور اسٹوڈیو کا انتظام سنبھال لیا۔ افسوس آج وہی شاہ نور اسٹوڈیو خستہ حال ہے اور اس تاریخی اسٹوڈیو کی یہ حالت دیکھ کر افسوس ہوتا ہے۔ شوکت حسین رضوی بڑے وجیہہ اور دلکش نوجوان تھے۔ سعادت حسن منٹو نے ان کے بارے میں کہا تھا کہ وہ (شوکت رضوی) ایک دراز قد اور دلکش نوجوان ہے جو انتہائی خوش لباس ہے۔ جوانی میں انہیں کھیلوں سے بھی دلچسپی تھی اور وہ 1930ء کے اوائل میں کلکتہ میں فٹ بال کھیلتے تھے۔ شوکت حسین رضوی کو یہ کریڈٹ بھی جاتا ہے کہ انہوں نے پاکستانی فلمی صنعت کی نشوونما میں بھی اہم کردار ادا کیا۔
اس انجیل کے مطالعے سے ہمیں یوں محسوس ہوتا ہے جیسے کوئی چشم دید گواہ اپنا مشاہدہ بیان کر رہا ہو۔اس انجیل کا آخری حصہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی زندگی کے آخری ہفتہ کے واقعات پر مبنی مواد پر مشتمل ہے۔یہ انجیل حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی عوامی خدمت کے واقعات اور خدا کی بادشاہی کی خوشخبر ی کی منادی سے شروع ہوتی ہے۔اس کتاب میں حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی موت کی پیشن گوئیاں درج کی گئی ہیں اور حضرت عیسیٰ علیہ السلام کےدنیا کے گناہوں کی خاطر مصلوب ہونے کا ذکر بھی اسی کتاب میں ہے۔
The Simpsons Movie voitti palkinnot parhaasta komediaelokuvasta British Comedy Awardsissa, parhaasta animaatiosta ITV:n National Movie Awardsissa ja parhaasta elokuvasta Englannin Nickelodeon Kids' Choice Awardsissa. Se voitti muun muassa elokuvat Harry Potter ja Feeniksin kilta, Pirates of the Caribbean: Maailman laidalla ja Shrek kolmas. Elokuvan traileri palkittiin Golden Trailer Awardilla. Forbes nimesi elokuvan vuoden kolmanneksi parhaaksi ja se sai kolme ehdokkuuta vuoden 2008 Annie-gaalassa (paras animaatioelokuva, paras elokuvaohjaus, paras käsikirjoitus ja paras elokuvan äänirooli Julie Kavnerille). Kaikki neljä palkintoa voitti Rottatouille. The Simpsons Movien kotisivu sai Webby-palkinnon parhaasta elokuvan kotisivusta.
هم اکنون در شهر کرمانشاه ۴ حوزهٔ علمیه وجود دارد که یکی از آن‌ها مخصوص بانوان است، مسجد و مدرسهٔ امام صادق که در سال ۱۲۴۷ توسط امامقلی میرزا عمادالدوله با نام حوزهٔ علمیهٔ عاد الدوله ساخته شد قدیمی‌ترین حوزهٔ علمیهٔ کرمانشاه به شمار می‌رود و در ۲۶ فروردین ۱۲۵۱ همراه با مغازه‌های اطراف وقف شد. فعالیت این مدرسه در دوران پهلوی متوقف و در سال ۱۳۵۹ فعالیت دوبارهٔ خود را آغاز کرد. و پس از انقلاب ۵۷، در سال ۱۳۶۳ با مجوز روح‌الله خمینی، حوزهٔ علمیهٔ امام خمینی تأسیس شد که در سال ۱۳۸۵ با پذیرش ۶۰ دانشجو کار خود را آغاز کرد.
An der Ostseite ist Tannhäuser aus der gleichnamigen Oper im Pilgergewand niedergesunken und an der gegenüberliegenden Westseite klagt Brünnhilde um den tot vor ihr liegenden Siegfried, beides Figuren aus Wagners Operntetralogie Der Ring des Nibelungen. Ebenfalls zu diesem Opernzyklus gehören an der Rückseite des Denkmals Alberich, der mit seinen Armen den Nibelungenhort umspannt, und eine der Rheintöchter, die neckisch in den Bart von Alberich greift. Für das Denkmal wie für den Unterbau verwendete Gustav Eberlein pentelischen Marmor.
--آشپزخانه سلطنتی:به مساحت ۸۰۰مترمربع درقسمت مرکزی مجموعه جنب رودخانه دربند است و در دوران پهلوی دوم ساخته شده درسال ۱۳۵۴از طرف یک شرکت المانی تمام امکانات آشپزخانه را تغییر دادند ---
Slätskärs klobben är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 64 kilometer söder om Åbo och omkring 160 kilometer väster om Helsingfors. Öns area är 1 hektar och dess största längd är 160 meter i sydöst-nordvästlig riktning. Ön höjer sig omkring 10 meter över havsytan.
في يوم الثلاثاء 23 سبتمبر 2014، بدأت العمليات العسكرية الأولى ضد التنظيم، حين قامت قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة وبدعم من السعودية والإمارات والبحرين وقطر والأردن بأول هجمات جوية في سورية والعراق. واستمر القصف للأيام التالية، وقامت المقاتلات السعودية والإماراتية بتنفيذ 80% من القصف.
سير اليك جينيس Alec Guinness ممثل سينما ومسرح انجليزى (2 ابريل 1914 - 5 أغسطس 2000) واخد جايزةالأوسكار فى سنة 1965 عن دوره فى فيلم ( جسر على نهر كواى ) وعلى نفس الدور أخد جوايز من الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم والتلفزيون (البافتا) وجايزة الكرة الذهبية (الجولدن جلوب).
از روستاهای ییلاقی اطراف زرند می‌توان به روستاهای روستای هجدک (hojedk) و حتکن (hotkan) و داهوئیه (Dahoyeh) و گسیگ (kisk) و باب ندان (babnedan) (از توابع دهستان جرجافک درغرب شهرستان زرند) اشاره کرد.
بتقول نوال السعداوى إنها على إتصال بالمنظمات العلمانيه فى مصر لتأسيس فرع للحركه فى مصر، لإن فيه مصريين كتير بيعانو من سيطرة رجال الدين على الدوله، و ده مش فى مصر بس لكن فى بلاد تانيه زى امريكا نفسها اللى بتعانى هى كمان من التيارات الاصوليه المسيحيه و اليهوديه ، و اللى بتسيطر على الحياه السياسيه الامريكيه.
دخلت روبرتو كافلي عالم العطور في سنة 2002 مع إطلاق اول عطر نسائي ( روبرتو كافلي ) تلاه في سنة 2003 كذلك ( روبرتو كافلي ) للرجال. روبرتو كافلي كان يقدم عطوراته في زجاجات رائعة يميزها رسوم أو طباعة للحيوانات كالأفعى، ويتعاون كافلي في انتاج العطور مع شركة " أي تي أف ". تمتلك روبرتو كافلي اليوم مجموعة من 29 عطر، تم إصدار أقدمها في سنة 2002، وأحدثها في سنة 2016 عطر ( باراديوس أزورو ) للنساء .
رأى سائق عربة الأحصنة شخصا منحنيا أمام بوابة المدخل لمنزل السيدة النبيلة فلورا سزتاراي الواقع في جنوب كليف افنيو في ايستبورن في التاسع من أكتوبر عام 1912. كانت سزتاراي معروفة بامتلاكها العديد من المجوهرات وبأنها ستتزوج من رجل هنجاري ثري ونبيل. كان هذا السائق سائق السيدة الخاص ولذلك فقد أعلمها مباشرة عن وجود رجل ما عند عتبة منزلها فقامت بدورها بابلاغ الشرطة على الفور. وقد أرسلت الشرطة المفتش آرثر وولز للتحقيق مع هذا الرجل وفور وصوله ، رأى الرجل مستلقيا في الرواق المعمد أعلى المدخل الرئيسي فطلب المفتش منه النزول على الفور ولكن الرجل أطلق طلقتين إحداهما قتلت المفتش آرثر.
Under slutet av 1800-talet ersattes många småhus med flervåningshus. Under denna period byggdes bland annat Katedralskolans huvudbyggnad, Grand Hotel, Universitetsbiblioteket, universitetsbyggnaden och flera lasaretts- och universitetsbyggnader. De flesta byggnaderna i Lund härstammar från 1800-talets slut eller 1900-talet.
James Henry Neidhart (s. 8. helmikuuta 1955) on yhdysvaltalainen entinen showpainija, jonka aktiivivuodet sijoittuivat 1980–1990 -luvuille. Neidhart aloitti vapaapainiuransa 21. tammikuuta 1985 World Wrestling Federationissa, Madison Square Gardenissa järjestetyssä tapahtumassa nimellä Jim The Anvil Neidhart. Hän muodosti yhdessä Bret Hartin kanssa The Hart Foundation -duon, joka voitti kaksi kertaa World Tag Team -mestaruuden, joista ensimmäisen 7. helmikuuta 1987.
April 1, 1889 - Prior to the town and village status activated, Kita-Amabe District founded the town of Usuki and Saganoseki, as well as 25 villages.
In der 3. Wahlperiode gab es weder Untersuchungsausschüsse noch hat sich der Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss konstituiert.
عُرِض مشروع ملنر، ووافق عليه طائفة ملاك الأراضي الزراعية داخل الوفد الذين كانو يشكلون 83% من الوفد مُعلنين بأن هذا أقصى ما يمكن تحصيله. رأى سعد زغلول أن هذا العرض غير مناسب بعد الثورة، لذا كتب سعد زعلول للنحاس وواصف وعفيفي في 22 أغسطس 1920 يعرض فيه مشروع ملنر ومشكلة الأمتيازات واستمرار الحماية البريطانية. كان النحاس في هذا الوقت في القاهرة، بينما كان سعد في أوروبا وكان من المفترض أن يقوم أعضاء الوفد في القاهرة والعائدين من الخارج بعرض المشروع على الشعب بحياد للتعبير عن رأيه. تلقى النحاس رسالة سعد فما كان منه إلا أن عرض المشروع بحياد مطلق، ما يوحي بعدم تأيده لذلك دون أن يُعلن صراحةً. واقترح النحاس على الوفد بعد ذلك كتابة التحفظات التي أبداها الشعب حول المشروع، مما يعني أن المشروع غير مقبول بشكله الحالي. أدى هذا الإقتراح إلى فاعلية أكثر لشخصية النحاس داخل الوفد، وليس كونه مجرد تابع لسعد زغلول.
He became professor for Old Testament, Hebrew, and Greek at the University of Buenos Aires, the Hebrew University of Jerusalem and then until his retirement at the Waldensian Theological Seminary and at the Sapienza. Among other things he was a fellow at Princeton Theological Seminary, at St John's College, Cambridge and at the Hebrew University. He lectured widely and published various articles and books. He was a member of the editorial board of Henoch, Vetus Testamentum and of Zeitschrift für die Alttestamentliche Wissenschaft.
در سال ۲۰۱۲ میلادی در دوشنبه، کتاب‌خانه ملی تاجیکستان که در آسیای مرکزی بزرگترین کتابخانه به شمار می‌رود بنیان نهاده شد و به استفاده گذاشته شد. در کتاب‌خانه ملی تاجیکستان بیش از شش میلیون نسخه کتاب وجود دارد.افتتاح آثارخانه ملی از جمله رویدادهای تاریخی و دستاوردهای مهم فرهنگی در تاجیکستان می‌باشد. در بیستم مارس ۲۰۱۳ میلادی در شهر دوشنبه رسم گشاده‌شوی بنای نو آثارخانه ملی تاجیکستان برگزار گردید. در مراسم گشاده‌شوی آثارخانه، امام‌علی رحمان و ساکنان شهر دوشنبه شرکت نمودند. در تالار بزرگ آثارخانه ملی تاجیکستان پرزیدنت کشور امام‌علی رحمان با نمایندگان سیرشمار ضیاءیان ایجادکار جمهوری ملاقات نمود.
1903: Fukuokan lääketieteellinen oppilaitos, Kioton keisarillisen yliopiston sivuhaara perustetaan. Vuonna 1911 se nimetään uudelleen Kyūshūn keisarilliseksi yliopistoksi ja irrotetaan omaksi yksikökseen.
(५) देवदर्शन की एक विधि - इस विधि से शरीर के आठ अंगों के द्वारा परिक्रमा या प्रणाम किया जाता है। आत्म उद्धार अथवा आत्मसमर्पण की रीतियों के अन्दर "अष्टांग प्रणिपात" भी एक है; जिसका अर्थ है - (१) आठों अंगों से पेट के बल गुरु या देवता के प्रसन्नार्थ सामने लेट जाना (अष्टंग दण्डवत), (२) इसी रूप में पुन: लेटते हुये एक स्थान से दूसरे स्थान पर जाना। इसके अनुसार किसी पवित्र वस्तु की परिक्रमा करना या दण्डवत प्रणाम करना भी माना जाता है। अष्टांग परिक्रमा बहुत पुण्यदायिनी मानी जाती है। साधारण जन इसको दंडौती देना कहते है। इसका विवरण इस प्रकार से है:-"उरसा शिरसा दृष्टया मनसा वचसा तथा, पदभ्यां कराभ्यां जानुभ्यां प्रणामोऽष्टांग उच्च्यते" (छाती मस्तक नेत्र मन वचन पैर जंघा और हाथ इन आठ अंगो के झुकाने से अष्टांग प्रणाम कियी जाता है।) महिलाओं को पंचाग प्रणाम करने का विधान है।
Nacht der Zaubertiere (orig. Oddkins: A Fable for All Ages) ist ein 1988 erschienener Fantasyroman von dem US-amerikanischen Schriftsteller Dean Koontz. Die deutsche Ausgabe erschien 1989.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är juli, med 19 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 720 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 341 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 17 mm nederbörd.
और दो महीनों के लिए, नर अपने अमूल्य अंडे पैरों पर उठाए एक साथ गोलबंद हो रहते हैं; उसे एक बार भी गिरने नहीं देते। इस समय ये -६२ डिग्री सेल्सियस (-८० डिग्री फ़े.) के तापमान का सामना करते हैं और उनके जल का एक मात्र साधन संतती स्थल पर गिरने वाला पाला होता है। जब चूजे निकलते हैं तब नर के पास उन्हें खिलाने के लिए बहुत थोडा सा भोजन होता है और यदी मादा शीघ्र ना लौटें तो उन्हें अपने चूजे को छोड़ कर स्वयं कुछ खाने समुद्र तक जाना होता है। मादाओं के लौटने तक नर अपने वजन के आधे रह जाते हैं और चार माह से उन्होंने कुछ नहीं खाया होता।
Admiral Matome Ugaki blev kaldt tilbage til Japan i februar 1945 og fik kommandoen over den 5. luftflåde på Kyūshū. Den 5. luftflåde fik til opgave at udføre kamikazeangreb mod skibe involveret i invasionen af ​​Okinawa, Operation Ten-Go, og begyndte at træne piloter og samle fly til forsvaret af Kyūshū, der sandsynligvis ville være det næste sted, de Allierede invaderede.
تقسیم ہند کے نتجیے میں اگر ایک طرف پاکستان معرض وجود میں آیا تو دوسری طرف پاکستان اور پاکستانیوں کے مسائل اور چیلنجوں کے ایک لامتناہی سلسلے کا آغاز ہونے لگا۔ انہی مسائل میں سے ایک اہم مسئلہ آئین کی عدم موجودگی کا تھا۔ آئین پاکستان سے متعلق وزیراعظم لیاقت علی خان کی حکومت نے 13 جون 1949ء کو پارلیمنٹ سے ایک نہایت اہم قرارداد ، قراردادِ مقآصد منظور کروائی۔ یہ قرارداد مولانا شبیر احمدعثمانی اور ان کے رفقائے کار مرتب کی تھی۔ پاکستان کی آئین سازی کی تاریخ میں اس قرارداد کو پہلے سنگ میل کا درجہ حاصل ہے۔
फ्रांस और रूस के मध्य मित्रता की स्थापना हो चुकी थी, अब फ्रांस द्वारा रूस और इंगलैंड की मित्रता का कार्य आरंभ हुआ। 1907 ई. में फ्रांस के प्रयत्न से रूस और इंगलैंड का गुट तैयार हो गया। यह गुट रक्षात्मक था किन्तु जर्मन सम्राट विलियम द्वितीय को इसके निर्माण से बड़ी चिन्ता हुई। अब उसने अपना ध्यान इस गुट के अंत करने की ओर विशेष रूप से आकर्षित किया। इसी समय जर्मनी को पूर्वी समस्या में हस्तक्षेप करने तथा रूस को अपमानित करने का अवसर प्राप्त हुआ।
Rhachoepalpus andinus är en tvåvingeart som beskrevs av Townsend 1914. Rhachoepalpus andinus ingår i släktet Rhachoepalpus och familjen parasitflugor.
1832ء میں گیلوئے کو ایک لڑکی سے لگن ہو گئی، مگر بات بگڑ گئی۔ لڑکی کے کچھ اعزا نے گیلوئے پر لڑکی کی توہین (بے عزتی) کا الزام لگایا، اور گیلوئے کو duel کے لیے للکارا۔ گیلوئے کو فی زمانہ یہ لڑائی قبول کرنا پڑی۔ گیلوئے کو اپنی موت کا یقین تھا۔ ساری رات وہ اپنی ریاضی کی تحقیقات زیادہ واضح کر کے لکھتا رہا۔ ایک جگہ وہ صفحے کے حاشیہ پر لکھتا ہے، کہ "میرے پاس وقت نہیں ہے۔" صبح (30 مئی 1832) دنگل تھا۔ حملہ آور دو تھے، اور گیلوئے کی اپنی رپبلکن پارٹی کے ممبران تھے۔ گولی گیلوئے کے پیٹ سے ہوتی ہوئی پیٹھ میں دھنس گئی۔ قاتل فرار ہو گئے۔ کوئی راہ گزر مسافر گیلوئے کو اٹھا کر ہسپتال لے گیا، جہاں دوسرے دن زخم کی تاب نہ لاتے ہوئےگیلوئے تقریباً بیس برس کی عمر میں چل بسا۔ پوسٹ مارٹم میں ڈاکٹر نے سر کھول کر بھیجہ (دماغ) نکال کر دیکھا کہ اتنے بڑے جینیس کا دماغ کیسا ہوتا ہے۔
وی در سال ۱۳۳۹ به علت بیماری و ضعف به توصیهٔ پزشکان مجبور به مراجعت به اردبیل شد. وی فعالیت‌هایی در اردبیل انجام داد که به علت نیمه‌کاره ماندن این فعالیت‌ها تا سال ۱۳۴۷ در اردبیل ماند تا این کارها به پایان برسند. فعالیت‌های وی در بازگشت به اردبیل شامل بازسازی مدارس، تدریس علوم حوزوی و همچنین تصمیم به احداث یک کارخانه بود که با ممانعت شاه روبه‌رو شد.
For dk4 har han desuden produceret flere programmer om historisk madlavning med arkæolog og madhistoriker Bi Skaarup. Ved hendes død i marts 2014 lagde dk4 en mindevideo indtalt af Howitz på YouTube, der gennemgår deres samarbejde.
Woodruff produced this album in the same way he produced the five previous albums . The 14-track album includes collaborations with Eric Rachmany of Rebelution, Slightly Stoopid, KBong, and Collie Buddz.
There are 67 state parks, nine state recreation areas, nine state waysides, and 23 state trails in the Minnesota state park system, totaling approximately 267,000 acres (1,080 km2). A Minnesota state park is an area of land in the U.S. state of Minnesota preserved by the state for its natural, historic, or other resources. Each was created by an act of the Minnesota Legislature and is maintained by the Minnesota Department of Natural Resources. The Minnesota Historical Society operates sites within some of them. The park system began in 1891 with Itasca State Park when a state law was adopted to "maintain intact, forever, a limited quantity of the domain of this commonwealth...in a state of nature." Minnesota's state park system is the second oldest in the United States, after New York's.
في عام 2005 م ،أصدرت شركة داز برايس 5.5 ، والذي تضمن إضافة ستوديو داز للأشخاص ، وذلك ليحقق إمكانية التكامل مع كلاً من ملفات برنامج داز وملفات برنامج بوزر ، مما يسمح للمستخدمين استيراد محتويات البرنامجين لبرايس بشكل كامل بما في ذلك جميع المكونات كالمواد والشفافية ، مما يجعل برايس الأسهل في وضع شخصيات بشرية ضمن مشاهده.
دولت بشار اسد به منظور سرکوب مخالفان بارها اقدام به بمباران شهرهای مختلف سوریه به ویژه شهر حمص کرد. نیروهای ارتش سوریه در فوریه ۲۰۱۲ به روی معترضان در دمشق، حلب و الزبدانی آتش گشودند و مناطق مسکونی و کلینیک‌های موقت درمانی شهر حمص را بمباران کردند. شورای عمومی انقلاب سوریه با ارائه آماری اعلام کرد طی یک هفته از آغاز بمبارانها ۷۵۵ نفر در سوریه کشته شده‌اند که دستکم ۷۱ نفر از آن‌ها کودک هستند.در ۲۲ دسامبر ۲۰۱۳ (۱ دی ۹۲) هلی‌کوپترهای ارتش سوریه با پرتاب بشکه‌های حاوی ماده منفجره تی‌ان‌تی بر روی محلات تحت کنترل شورشیان، ده‌ها نفر را در شهر حلب کشتند. آمار کشته شدگان بین ۴۰ تا ۶۰ تن اعلام شد. گرچه «بمب‌های بشکه‌ای» از دقت بالایی برخوردار نیستند، اما سبب تخریب گسترده می‌شوند. به گفته کارشناسان نظامی استفاده از این بمب‌ها دلیل اصلی شمار فراوان قربانیان است.
بامبیلا دیوی لائش رام (انگریزی:Bombayla Devi Laishram) ایک بھارت سے تعلق رکھنے والی تیر انداز خاتون ہیں، جنہوں نے بھارت کی 2007ء سے بین الاقوامی مقابلوں میں نمائندگی ہے۔ لائش رام کی پیدائش 22 فروری 1985ء کو امپھال، منی پور میں ہوئی۔ وہ قومی مقابلوں میں 1997ء سے حصہ لے رہی ہیں۔
ستوكلي كارمايكل (29 يونيو 1941 - 15 نوفمبر 1998)، المعروف بكوامي توري، كان ثورياً أمريكاً من أصل ترينيدادي نشِط في حركة الحقوق المدنية، ولاحقاً في الحركة الإفريقية العالمية. نشأ في الولايات المتحدة مذ كان في الحادية عشر من عمره. تخرج من جامعة هوارد. بَرز في حركتي الحقوق المدنية والقوة السوداء. بداية كقائد للجنة التنسيق الطلابية اللاعنفية، ولاحقاً كـ"رئيس وزراء فخري" لحزب النمور السود، وأخيراً كقائد للحزب الثوري للشعب الإفريقي.
Der findes underkategorier, for endnu lettere oppakning, kaldet SuperUltraLight (SUL) og eXtremeUltraLight (XUL) med henholdsvis 2.250 gram og 1.125 gram basisvægt, hvilket selvsagt kræver endnu større dedikation. Disse er frontløberne indenfor genren og er ofte mere inspirerede af udstyr og tøj til brug ved ultraløb, multisport og adventure race end af udstyr og tøj til traditionel vandring.
I omgivningarna runt Lochness Lake växer i huvudsak blandskog. Trakten runt Lochness Lake är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 3 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 179 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 153 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 52 mm nederbörd.
Sayḩ Za‘lah är en ränna mellan dyner i Förenade Arabemiraten. Den ligger i emiratet Abu Dhabi, i den nordöstra delen av landet, 110 kilometer öster om huvudstaden Abu Dhabi.
از زندگی شمس تبریزی و احوال شخصی او تا آنگاه که مقالات شمس کشف شد خبر مهمی در دست نبود. قدیمی‌ترین مدارک دربارهٔ شمس تبریزی، ابتدانامه سلطان ولد و رساله سپهسالار است که گفته «هیچ آفریده‌ای را بر حال شمس اطلاعی نبوده چون شهرت خود را پنهان می‌داشت و خویش را در پرده اسرار فرو می‌پیچید». در کتاب مقالات اگر چه شمس تبریزی به شرح احوال و معرفی پیشینه خود نپرداخته‌است اما می‌توان او را از میان توصیفات و خاطرات بازشناخت، توصیفاتی که او به مناسبت‌های گوناگون دربارهٔ افراد و اقوال مطرح می‌کند.
تمثلت هذه المرحلة في اتهام كل جانب للأخر باختراقات حدودية لا راضية وعبور الحدود المتفق عليها في اتفاقية الطائف وقيام المباحثات بينهما من أجل الوصول إلى التسوية فقد صدر في البداية بيان عن وزارة الخارجية اليمنية، أشار إلى أن السعودية نفذت أعمالا تمس بسيادة اليمن على أراضيها باستحداث نقاط للمراقبة وشق عدد من الطرق في عمق الأراضي اليمنية في مناطق واقعة على الحدود تابعة لمحافظاتصعدة وحضرموت والمهرة فردت السعودية بأن تلك الاستحداثات قد جرت في الأراضي السعودية، وأن ما قامت به هو شق طريق لخدمات القرى السعودية التي لا تصلها الطرق داخل حدودها بموجب معاهدة الطائف، وأن القوات اليمنية قامت بإطلاق النار وقتل أحد أفراد المعدات التي كانت تشق الطريق (في ديسمبر 1994) وتجاوزت القوات اليمنية الحدود السعودية بعشرة كيلو مترات وقد أكد وزير الداخلية اليمنى العميد يحيى المتوكل أن قوات حرس حدود القبائل اليمنية اشتبكت مع قوات حرس الحدود السعودية على طول الحدود بين البلدين لمدة أربعة أيام وقد تم الاتفاق بين وزيرى داخلية البلدين على تشكيل لجنة لمعالجة آثار الحوادث الحدودية كما جرى أيضا لقاءين بين الرئيس اليمنى علي عبد الله صالح والأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد السعودي على هامش القمة الإسلامية التي عقدت بالمغرب في ديسمبر 1994 ومع ذلك، فقد وقع حادث حدودى آخر في المنطقة الجنوبية الشرقية (منطقة الخرخير) للحدود اليمنية السعودية، إذ عبرت دورية عسكرية سعودية الحدود إلى اليمن وهاجمت موقعا يمنيا، كما أن السعودية تحشد قواتها على الحدود مع اليمن، وأن الطائرات ومنصات إطلاق الصواريخ السعودية انتشرت على مقربة من محافظتى صعدة والمهرةعلى بعد 230 كم من صنعاء ووقعت عدة اشتباكات مسلحة بين البلدين هذا في الوقت الذي أعلنت فيه السعودية أن قوات يمنية اجتازت الحدود، واحتلت مركزا حدوديا سعوديا وكأن من المقرر أن تجرى مباحثات بين الجانبين ولكن هذا الحادث الحدودى أدى إلى تأجيل اللقاء بين الوفدين وهنا تدخلت الوساطة من قبل بعض الأطراف العربية لتهيئة الجو لتلك المحادثات فقد أرسل الرئيس السوري حافظ الأسد نائبه عبد الحليم خدام وزير الخارجية فاروق الشرع لأجراء مباحثات مع المسئولين في السعودية واليمن، وبالفعل جرت هذه المحادثات مع الجانبين السعودي واليمنى، كما أجرى الرئيس الأسد اتصالاته بالملك فهد والرئيس علي عبد الله صالح ومن ناحية أخرى قابل الرئيس حسني مبارك الرئيس اليمنى في مطار القاهرة واجرى اتصالاته مع الملك فهد والرئيس السوري وقد أسفرت تلك الاتصالات من قبل سوريا ومصر عن صدور بيان سعودي يمنى مشترك جاء فيه بأنه قد تم الاتفاق على إعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه وعدم اللجوء إلى استخدام القوة بينهما وتطلعهما إلى استئناف المحادثات الثنائية بينهما لحل مشاكل الحدود المعلقة وعزمهما على توفير الأجواء المناسبة لنجاح المفاوضات الثنائية وعودة علاقاتهما إلى طبيعتها بروح من التفاهم والأخوة وحسن الجوار وبما يكفل تعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة .
The large-frame Lightning (also called the "Express Model") was manufactured between 1887 and 1894. Colt records indicate 6,496 were made in different big game calibers such as .38-55 Winchester and .50-95 Express. Barrel length was 22 or 28 in (56 or 71 cm).
Alkuvuonna 2001 Spears teki usean miljoonan Yhdysvaltain dollarin sopimuksen virvoitusjuomayhtiö Pepsin kanssa. Spears julkaisi myös toisen kirjansa, A Mother's Gift -romaanin, jonka hän kirjoitti yhdessä äitinsä kanssa. Spears esiintyi kolmannen kerran MTV Video Music Awards -palkintogaalassa esittäen kappaleen ”I’m a Slave 4 U”. Hän herätti eläinsuojelujärjestö PETAn huomion käyttämällä esityksessään elävää pytonkäärmettä.
The quarry tips appear in the No Quarter: Jimmy Page and Robert Plant Unledded video when Jimmy Page and Robert Plant, formerly of Led Zeppelin, performed there with their band in August 1994.
Another distinguishing feature of ID is its distinction between basic and non-basic needs. Remuneration is according to need for basic needs, and according to effort for non-basic needs. ID is based on the principle that meeting basic needs is a fundamental human right which is guaranteed to all who are in a physical condition to offer a minimal amount of work. By contrast,Fotopoulos argues, Parecon follows the socialdemocratic rather than the anarcho-communist tradition and instead of proposing satisfaction according to need (as the ID project does) declares, first, that particular consumption needs such as health care or public parks will be free to all and, second, that as regards special needs, people will be able to make particular requests for need based consumption to be addressed case by case by others in the economy. In fact, Michael Albert explicitly states that what he calls 'norm four', i.e. 'remuneration according to each person's need' should be applied only in exceptional cases of basic needs and not to all needs defined as such by the citizens' assemblies, as the Inclusive Democracy project declares. Thus, as Albert stresses: "beyond economic justice, we have our compassion, to be applied via norm four where appropriate such as in cases of illness, catastrophe, incapacity and so on".
هي الحرف التي تمارس بواسطة فنانين مستقلين يعملون بمفردهم أو في مجموعات صغيرة غالبًا ما يشار إليها على أنها حرفة الاستوديو. تشمل حرفة الاستوديو استوديو الفخار والأعمال المعدنية والنسج وخراطة الخشب والورق وأشكال أخرى من المشغولات الخشبية ونفخ الزجاج وفن الزجاج.
I slutningen af 1930'erne var Laval formelt ude af politik, men han koncentrerede sig om at opbygge et medieemperium, der gav ham fornyet indflydelse i praksis. Da Frankrig i midten af 1940 måtte se sig besejret af de tyske tropper, brugte han sin indflydelse til at støtte Vichy-regeringen, der fra starten blev ledet af Philippe Pétain. Laval blev snart vicepremierminister, og som sådan foreslog han en alliance med Nazityskland.
These are the official results of the Men's 5000 metres event at the 1999 IAAF World Championships in Seville, Spain. There were a total number of 37 participating athletes, with two qualifying heats and the final held on Saturday 28 August 1999 at 21:30h.
جام حذفی فوتبال انگلستان قهرمانی (۷): ۷۰–۱۹۶۹, ۹۷–۱۹۹۶, ۲۰۰۰–۱۹۹۹, ۰۷–۲۰۰۶, ۰۹–۲۰۰۸, ۱۰–۲۰۰۹, ۱۲–۲۰۱۱ جام اتحادیه باشگاه‌های انگلستان قهرمانی (۵): ۶۵–۱۹۶۴, ۹۸–۱۹۹۷, ۰۵–۲۰۰۴, ۰۷–۲۰۰۶, ۱۵–۲۰۱۴ جام خیریه انگلستان قهرمانی (۴): ۱۹۵۵, ۲۰۰۰, ۲۰۰۵, ۲۰۰۹ فول ممبرز کاپ قهرمانی (۲): ۸۶–۱۹۸۵، ۹۰–۱۹۸۹
Konventionelle Transliterationen reflektieren meist die Herkunft bzw. die Geschichte einer Person oder eines Ortes. Viele bekannte Schreibweisen und Transkriptionen basieren auf lateinischen Alphabeten anderer Sprachen, wie zum Beispiel unter anderem der deutschen oder dem polnischen Wiedergabe. Bei anderen Varianten wurden die entsprechenden Namen, die in andere Sprachen transkribiert, wie zum Beispiel: vom ukrainischen Pavlo ("Paul") wurden durch den russischen Pedanten Pavel, Ukrainisch: Kyiv vom russischen entspricht dem Kiev bzw. Kiew.
Vuonna 1274 Kublai-kaani lähetti 900 laivan ja 33 000 miehen hyökkäyslaivaston, joka koostui pääasiassa goryeolaisista sotilaista (nykyisen Korean niemimaa). Ensimmäinen laivasto tuhoutui epäpätevyyden ja myrskyjen seurauksena.
Peter ja Ned tutkivat Bricen jättämää asetta ja irrottavat sen voimanlähteen. He asentavat asetta etsivään Schultziin jäljittimen, ja seuratakseen häntä Marylandiin, Peter liittyy takaisin akateemiseen kymmenottelujoukkueeseen, joka lähtee sinne osallistuakseen turnaukseen. Peter onnistuu ohittamaan pukunsa ”apupyöräprotokollan” ja saa käyttöön sen salatut lisäominaisuudet. Hän yrittää estää Toomesia ryöstämästä aseita vahingonhallintaosaston kuljetusautosta, mutta jää jumiin auton sisään eikä ehdi ajoissa joukkuetovereidensa luokse turnaukseen. Nedin haltuun jätetty voimanlähde muuttuu epävakaaksi ja räjähdys jättää hänet sekä muut Peterin joukkuetoverit loukkuun Washington-monumentin hissiin. Vältettyään paikalliset viranomaiset, Peter onnistuu pelastamaan heidät ja ihastuksensa Lizin. New Yorkissa Peter etsii käsiinsä Davisin, joka paljastaa Toomesin tapaavan Staten Island Ferryllä toisen asiakkaansa Mac Garganin. Toomes ja Schultz kuitenkin pakenevat ennen kuin viallinen ase halkaisee lautan kahtia. Stark auttaa Peteriä pelastamaan matkustajat, mutta takavarikoi Hämähäkkimies-puvun rangaistakseen Peteriä ajattelemattomuudesta.
Blind Channel on oululainen yhtye. Se perustettiin vuonna 2013. Yhtye soittaa omien sanojensa mukaan violent popia, joka on raskasta musiikkia, johon on yhdistetty pop -elementtejä, räppiä sekä kevyempää laulua. Yhtye esiintyi ensimmäisen kerran yleisölle vuonna 2013 kotikaupungissaan oulussa. Maaliskuussa 2016 yhtye solmi keikkamyyntisopimuksen saksalaisen Dragon Productionsin kanssa.
प्रतिदिन मंदिर में भारत के सुदूर प्रांतों से आये पर्यटकों, यात्रियों और स्थानीय व पास- पड़ोस के असंख्य लोगों की भीड़ दर्शन के लिए आती है। मंगलवार को यहां दर्शनार्थियों की संख्या ख़ासी होती है। मंदिर में गोरखबानी की अनेक सबदियां संगमरमर की भित्ति पर अर्थ सहित जगह-जगह अंकित हैं और नवनाथों के चित्रों का अंकन भी मंदिर में भव्य तरीके से किया गया है। मकर संक्रान्ति के अवसर पर यहाँ विशाल मेला लगता है जो खिचड़ी मेला के नाम से प्रसिद्ध है।
Mit verschiedenfarbigen Sternen gekennzeichnete Holzpfosten führen durch die Naturschutzgebiete NSG1 (Großer Sand) und NSG2 (Oberfeld), sowie weiter in den Lennebergwald und um den Mombacher Waldfriedhof, der mit 27 ha Fläche der größte Friedhof in Mainz ist. An den zahlreichen Eingängen zu den Naturschutzgebieten stehen großformatige Tafeln, welche die Fauna, Flora und Entstehungsgeschichte des Gebiets erklären. Der Weg durch die Ludwigsschneise führt zum Schloss Waldhausen im Budenheimer Wald. Von dort führen weitere Wanderwege zur Rheingoldruhe.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är juli, med 15 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 335 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 270 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 19 mm nederbörd.
Bordeaux'ssa syntynyt Vermet oli Michel Nicolas-Bernard Lepicien oppilas. Hän meni Roomaan tutkimaan antiikin mestareita. Hänen voitettuaan grand prix'n (1782) hänen isänsä oli käskettävä hänen palata Ranskaan estääkseen häntä menemästä luostariin. 1788 hänestä tuli École des Beaux-Arts'n jäsen ja 1810 Academie Royalen jäsen.
Spears syntyi 2. joulukuuta 1981 McCombissa Mississippin osavaltiossa ja kasvoi baptistiperheessä Kentwoodissa, Louisianassa. Hänen isänsä James Parnell Spears työskenteli aikoinaan rakennusurakoitsijana, ja hänen äitinsä Lynne Irene Spears on entinen ala-asteen opettaja. Britneyllä on yksi veli, Bryan (s. 1977), joka toimii Spears-perheen managerina, ja yksi sisko, laulajana ja näyttelijänä uraa luova Jamie Lynn. Lapsena Spears harrasti tanssia ja voimistelua yhdeksänvuotiaaksi asti, kilpaili useissa kilpailuissa ja lauloi kuorossa.
क्षेत्रीय लोगो और ब्रांड्स में शामिल हैं:एनामलीस, अरकू वेली, बाबाबुदानगिरीस, बिलिगिरिस, ब्रह्मपुत्र, चिकमगलूर, कूर्ग, मंजराबाद, निल्गीरिस, पुल्नेस, शेवेरोयस, त्रावणकोर और व्यानाद. कई विशिष्ट ब्रांड भी हैं जैसे मनसुनेद मालाबार एए, मैसूर नगेट्स एक्स्ट्रा बोल्ड और रोबस्टा कापी रोयाल.
با اوج‌گیری انقلاب در سال ۱۳۵۶، موسوی اردبیلی به همراه گروهی از روحانیان سیاسی نزدیک به روح‌الله خمینی به فکر تأسیس گروهی سیاسی برای انسجام بیشتر روحانیت بودند. گویا مرتضی مطهری و محمد حسینی‌بهشتی برای چنین کاری پیش‌قدم شدند و سیدعلی خامنه‌ای، علی مشکینی، محمدجواد باهنر، محمد مفتح و سید عبدالکریم موسوی‌اردبیلی نیز به آنان پیوستند و گروهی با نام «جامعه روحانیت مبارز تهران» را تشکیل دادند. در پنجم آبان ۱۳۵۶ این گروه با صدور بیانیه‌ای به مناسبت درگذشت سید مصطفی خمینی رسماً اعلام موجودیت کرد.
نیو یارک متحدہ امریکا کے شمال مشرق کی ایک ریاست ہے۔ نیویارک امریکہ کی پچاس ریاستوں میں رقبہ کے حساب سے ستائیسویں، آبادی کے تناسب سے تیسری اور شرح آبادی کے تناسب سے ساتویں بڑی ریاست ہے۔ نیویارک جنوب میں نیو جرسی اور پنسلوانیا اور مشرق میں کنیکٹیکٹ، میساچوسٹس اور ورمونٹ کی ریاستیں ہیں۔ نیویارک کی بین الاقوامی سرحد کینیڈا سے ملتی ہے اور شمال مغرب میں اونٹاریو اور شمال میں کیوبیک کے صوبے ہیں۔
अल्फ़ा इक्वूलिआइ (α Equulei) - यह एक G0 III श्रेणी का +३.९२ मैग्नीट्यूड (चमक) वाला तारा है जो पृथ्वी से लगभग १८६ प्रकाश वर्ष की दूरी पर है। ग़ौर से देखने पर ज्ञात हुआ है कि इसका एक साथी तारा भी है जिसके साथ यह एक द्वितारा मंडल में बंधा हुआ है। इसे किटैल्फ़ा (Kitalpha) भी कहा जाता है।
شاه یا امیر کنونی کشور حمد بن عیسی آل خلیفه است که از سال ۱۹۹۹ قدرت را در دست دارد؛ ولیعهد سلمان بن حمد، پسر وی است که در ۱۹۶۹ به دنیا آمده و ریاست دولت به عهدهٔ نخست‌وزیر خلیفه بن سلمان پسرعموی شاه است که از سال ۱۹۷۱ این مقام را دارد. قوهٔ مقننه دومجلسی این کشور (المجلس الوطنی) از مجلس شورا (مجلس الشوری) و مجلس نمایندگان (مجلس النواب) تشکیل می‌شود. هر دو مجلس ۴۰ عضو دارند. تمامی اعضای مجلس علیا (مجلس شورا) توسط شاه و تمامی اعضای مجلس سفلی (مجلس نمایندگان) با رأی مستقیم مردم انتخاب می‌شوند.در بحرین حدود ۱۵ حزب سیاسی شامل احزاب مذهبی، لیبرال، چپ و بعثی وجود دارد.
Eine weitere berühmte Sammlung gehörte Arthur Hind, der ebenfalls dank seines großen Vermögens in den Besitz zahlreicher Raritäten kam. So kaufte er beispielsweise auf einer Ferrary-Auktion die legendäre British Guiana 1¢ magenta. Weitere berühmte Sammlungen wurden von Colonel Greens, Alfred Caspary sowie dem Schweizer Tabakmillionär Burrus aufgebaut.
Overvågning er monitorering af information, geografiske områder, genstande eller personer med det formål at tilegne sig og gemme informationer om målet for overvågningen. Informationerne kan efterfølgende bruges til fordel, men også i høj grad til ulempe, for den overvågede. Det kan foregå ved observationer foretaget på lang afstand med elektronisk udstyr, som fx overvågninskameraer og nummerpladegenkendelse eller ved at opsnappe data elektronisk via internet eller fra mobiltelefoner. Men det kan også foregå helt lavteknologisk ved ganske almindeligt opsyn eller overhøring. Overvågning omfatter også brud på brevhemmeligheden, telefon- og rumaflytning, satellitfoto og ulovlig indsamling af sundhedsdata.
الجبن عكس الشجاعه. الجبن هو مصطلح معناه الفشل الملحوظ فى إظهار قوه كفايه فى مواجهة التحدى. و المصطلح بيوصف سمه من السمات الللى بيتبص ليها على إنها سمه مش مقبوله (سلبيه) الصفه بتبقى جبان, جبانه او جبنا.
Ursprünglich wurde die Serie 2005 für das amerikanische Fernsehen von Fox unter dem Titel Worst Week of My Life adaptiert. Eine Serienbestellung scheiterte, nachdem die Pilotfolge gedreht worden war.Am 20. Mai 2009 gab CBS die Absetzung der Serie bekannt.
Als Stellvertreter ist er im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres und in der Delegation für die Beziehungen zu den Ländern Südostasiens und der Vereinigung südostasiatischer Staaten (ASEAN).
Beschreibender Teil: (Karl von Scherzer, anonym) Reise der Oesterreichischen Fregatte Novara um die Erde, in den Jahren 1857–1859 unter den Befehlen des Commodore B. von Wüllerstorf-Urbair. 3 Bände. Wien, 1861, 1862, (Band 1, 4. Aufl., Band 2, 4. Aufl..)
Fourmetot är en kommun i departementet Eure i regionen Haute-Normandie i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Pont-Audemer som tillhör arrondissementet Bernay. År 2010 hade Fourmetot 638 invånare.
هنگامی که امام‌خمینی در ۱۲ بهمن ۱۳۵۷ به ایران بازگشت و از اوضاع شهرهای مختلف سراغ گرفت. او گمان می‌کرد که زنجانی در زنجان است؛ اما وقتی متوجه شدند که در مشهد است، ناراحت شد و گفت: «چرا ایشان زنجان را رها کردند؟» درخواست‌هایی هم از طرف مردم زنجان به امام‌خمینی برای بازگشت زنجانی به این شهر صورت گرفت. هم‌زمان امام‌خمینی با زنجانی تماس تلفنی گرفتند و با ایشان دراین‌باره صحبت کرد. امام فرموده بود من به شما حکم می‌کنم که به زنجان برگردید. زنجانی هم در پاسخ گفته بودند چون شما استاد من هستید و حکم می‌کنید، من می‌روم. شما هم برای من چیزی بنویسید که اگر دشمن در آنجا کاری کرد و ظلمی صورت گرفت، بتوانم اقدام کنم. امام‌خمینی متنی را خطاب به اهالی زنجان می‌نویسند و در آن ذکر می‌کنند که «با ایشان مذاکره شد و قرار است ان‌شاءالله تعالی به زنجان بازگردند. امید است به خواست خداوند، تحت رهبری معظم‌له به مبارزهٔ خود علیه ظلم و استبداد ادامه دهید.»
Tilpasningen til, hvornår havene kunne besejles og Alperne passeres, udgjorde derved rammebetingelserne. Levering i tide af de fra Levanten importerede varer til købmændene fra kejserriget og omvendt var en vigtig forudsætning for den hurtige vareomsætning.
डिक्टाफोन ने चुंबकीय टेप का इस्तेमाल करते हुए "अंतहीन लूप" रिकॉर्डिंग को भी विकसित किया। इसे सत्तर के दशक के मध्य में "थौट टैंक" के रूप में पेश किया था। इसके कई संस्करणों को जारी किया गया और यह लोकप्रिय विकल्प बन गया विशेष कर स्वास्थ्य देखभाल के पेशे के भीतर क्योंकि श्रुतलेख जहां पहुंच सकता था वहां रिकॉर्डिंग मीडिया नहीं पहुंच सकती थी, यही कारण था कि यह ऐसे परिवेश के लिए आदर्श था जो कि प्रदूषण या संक्रमण को प्रेरित कर सकता है। इस प्रणाली का इस्तेमाल टाइपिंग पूल के भीतर किया जा सकता है और एक संस्करण प्रत्येक टाइपिस्ट के लिए समय की गणना करता था और श्रुतलेख के अगले टुकड़े को तीव्रतम समय वाले टाइपिस्ट को आवंटित किया जाता था।
In August 2011, Page announced that Google would spend $12.5 billion to acquire Motorola Mobility. The purchase was primarily motivated by Google's need to secure patents to protect Android from lawsuits by companies including Apple Inc. Page wrote on Google's official blog on August 15, 2011 that "companies including Microsoft and Apple are banding together in anti-competitive patent attacks on Android. The United States Department of Justice had to intervene in the results of one recent patent auction to "protect competition and innovation in the open source software community"... Our acquisition of Motorola will increase competition by strengthening Google’s patent portfolio, which will enable us to better protect Android from anti-competitive threats from Microsoft, Apple and other companies".
Tizi Tigjdid är ett bergspass i Marocko. Det ligger i regionen Meknès-Tafilalet, i den nordöstra delen av landet, 260 km sydost om huvudstaden Rabat. Tizi Tigjdid ligger 2 280 meter över havet.
Efter Marshalls ordrer kiggede generalmajor John E. Hull på taktisk brug af atomvåben ved invasionen af ​​de japanske hjemmeøer (selv efter nedkastning af to strategiske atombomber over Japan troede Marshall ikke, at japanerne ville kapitulere øjeblikkeligt). Oberst Lyle E. Seeman rapporterede, at mindst syv bomber ville være til rådighed ved X-Day, og disse kunne blive kastet på de forsvarende styrker. Marshall tog udgangspunkt i et tidligere notat fra generalen for ingeniørtropperne, Leslie Groves, som havde overværet Trinitytesten, og fastslog, at kun 30 minutter efter, at en atombombe var kastet, kunne de amerikanske styrker rykke ind i eksplosionszonen. Seeman gjorde opmærksom på, at amerikanske tropper ikke gik ind i et område ramt af en bombe i "mindst 48 timer", da risikoen for radioaktivt nedfald ikke var klarlagt, og så kort tid efter detonation ville have medført en betydelig bestråling af de amerikanske tropper.
Cadena de El Curi är en bergskedja i Bolivia. Den ligger i departementet Cochabamba, i den centrala delen av landet, 140 km norr om huvudstaden Sucre.
इस मुकदमे में नाथूराम गोडसे सहित आठ लोगों को हत्या की साजिश में आरोपी बनाया गया था। इन आठ लोगों में से तीन आरोपियों शंकर किस्तैया, दिगम्बर बड़गे, वीर सावरकर, में से दिगम्बर बड़गे को सरकारी गवाह बनने के कारण बरी कर दिया गया। शंकर किस्तैया को उच्च न्यायालय में अपील करने पर माफ कर दिया गया। वीर सावरकर के खिलाफ़ कोई सबूत नहीं मिलने की वजह से अदालत ने जुर्म से मुक्त कर दिया। बाद में सावरकर के निधन पर भारत सरकार ने उनके सम्मान में एक डाक टिकट जारी किया।
متکا همچنین یکی از لوازم خواب غربی است، به گونه‌ای که در تختخواب دو نفره، دو عدد بالش و یک متکا قرار داده می‌شود. این وسیله همچنین برای تکیه دادن هنگام نشستن روی زمین یا مبل مورد استفاده قرار می‌گیرد.
1954: Legioona palasi Algeriaan, jossa alkoivat levottomuudet. Vuonna 1961 kenraalit yrittivät vallankaappausta, joka epäonnistui. 1962 legioona vetäytyi Algeriasta Aubagneen, Ranskaan.
Red Hat Linux 7.1 sisälsi kolme ohjelma-CD:tä, yhden lähdekoodi-CD:n ja yhden ohje-CD:n. Nykyinen Debian GNU/Linux testing sisältää noin kolmenkymmenen CD:n verran lähdekoodia ja ohjeita (sekä suurin piirtein saman verran binääripaketteja jokaiselle tuetulle alustalle). Nykyinen Linux oheisohjelmistoineen on siis laajimmillaan hyvin paljon laajempi kuin Red Hat Linux yllä mainitussa vuoden 2000 tutkimuksessa.
I 1970 flyttede Daloon fra København til en nybygget fabrik i Nyborg, og i 1973 blev datterselskabet Daloon Lebensmittel GmbH etableret som et salgskontor i Tyskland. Koncernen blev i 1983 udvidet med en fabrik i Rudkøbing på Langeland og i Newark, England. Senest opkøbte Daloon i 2001 den svenske virksomhed Lecora AB.
विक्रम ने उसे समझाना चाहा कि उस राजकुमारी को पाना सचमुच असंभव है, इसलिए वह उसे भूलकर किसी और को जीवन संगिनी बना ले, लेकिन युवक नहीं माना। उसने कहा कि विक्रम ने उसे व्यर्थ ही बचाया। उन्होंने उसे मर जाने दिया होता, तो अच्छा होता। विक्रम ने उससे कहा कि आत्महत्या पाप है और यह पाप अपने सामने वह नहीं होता देख सकते थे। उन्होंने उसे वचन दिया कि वे राजकुमारी से उसका विवाह कराने का हर सम्भव प्रयास करेंगे। फिर उन्होंने माँ काली द्वारा प्रदत्त दोनो बेतालों का स्मरण किया। दोनों बेताल पलक झपकते ही उपस्थित हुए तथा कुछ ही देर में उन दोनों को लेकर उस कुटिया में आए जहाँ राजकुमारी रहती थी। वह बस कहने को कुटिया थी। राजकुमारी की सारी सुविधाओं का ख्याल रखा गया था। नौकर-चाकर थे।
Järvi on ollut autio, mutta vuoden 1964 peruskartassa järven etelärantaan oli merkitty rantatontin rajat ja Ylöjärven Soppeenmäen suunnasta oli merkitty tienvaraus. Kun tie rakennettiin Nokian Niittymäen suuntaan, heräsi kiinnostus rakentaa järvelle asuntoja.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 23 °C, och den kallaste är december, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 637 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 381 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 34 mm nederbörd.
كمان اتألق الفنان ايضا فى التليفزيون المصرى من خلال مسلسله الاشهر لن أعيش فى جلباب أبى وأيضا عائلة الحاج متولي وعدة مسلسلات تاريخية أهمها هارون الرشيد و عمر بن عبدالعزيز.
She joined the board of Carlson in 1973. After her father's death in 1999, she took over as CEO. She shares ownership of the company with her sister Barbara Carlson Gage.
Ammunitionen blev indført som standard ammunition til NATO landenes rifler, automatrifler og maskingeværer. Den brugtes i USA i M14 automatriflen og M60 maskingeværet i slutningen af 1950'erne. Fabrique Nationales FN FAL blev den mest populære 7.62 NATO riffel i europa, og blev brugt frem til de tidlige 1980'ere. I USA blev M14 udfaset til fordel for M16 riflen allerede i 1960'erne, og NATO skiftede standard til dens 5.56 x 45 mm ammunition. Våben i 7.62 x 51 mm NATO er dog stadig i brug i de fleste NATO lande. Ammunitionen bruges både i infanterivåben og på maskingeværer monteret i køretøjer, kampfly og helikoptere.
البابا اينوسينت التالت كان من أكبر طموحاته استرداد بيت المقدس. فى نوفمبر 1215 مجمع لاتيران الرابع Fourth Lateran Council و ده كان مجمع عام لكل اوروبا لمناقشة مواضيع كنسيه و موضوع استرداد الأراضى المقدسه بحضور راؤل دى ميرينكور Raoul de Mérencourt بطريرك الكاتوليك فى القدس اللى طالب بشن حمله صليبيه جديده لاسترجاع الأراضى المقدسه. فى المجمع ده اتشار لمصر كهدف رئيسى ، و عليه دشن البابا الحمله الصليبيه الخامسه تحت رعايته و خطط ان عسكر الحمله من نواحى اوروبا يتجمعو فى برينديسى Brindisi فى ايطاليا سنة 1216 و اصدر اوامر بوقف التعامل التجارى مع الشرق الأوسط و ده كان لضرب تجارة مصر ، و اعلن استمرار السلام فى اوروبا ( هدنة الرب ) و كالعاده قبل كل حمله وعد البابا بمنح الغفران لكل اللى حايشاركو فى الحمله سواء بالإنضمام ليها كعسكر او بدفعهم تبرعات ماليه لمساعدتها.
Kollines (Greek: Κολλίναις) is a village and a community in the municipal unit of Skiritida, Arcadia, Greece. It is situated in the green mountains near the border with Laconia. The community consists of the main village Kollines (population 263 in 2011) and the small villages Achouri (pop. 2) and Voutouchos (pop. 2). It is located 1 km east of Agia Varvara, 9 km south of Vlachokerasia and 25 km south of Tripoli.
Ringen blev udformet af den senere SS-Gruppenführer Karl Maria Wiligut efter opfordring af Heinrich Himmler, er udført i sølv, og bærer på ydersiden et dødningehoved med to knogler lagt over kors.
اغلب کودکان درذهن خود برداشت خاصی نسبت به مرگ دارند. در سنین نه تا ده سالگی می‌فهمند که مرگ واقعیتی گریز ناپذیر است وکسی که می‌میرد هرگز به دنیا برنمی‌گردد. علاوه بر این کودکان تاحدی در زندگی روزمره بامرگ آشنا هستند مثلاً تجربه مرگ پدربزرگ یا یک دوست.
در ایران موضعگیری‌های متفاوتی نسبت به درگیری‌های سوریه نشان داده شده‌است. از طرفی گروه‌های اصلاح‌طلب، جنبش سبز و گروه‌های اپوزیسیون جمهوری اسلامی با صدور بیانیه‌هایی، همراهی خود با «انقلاب مردم سوریه» را نشان دادند و از طرف دیگر جمهوری اسلامی بر پشتیبانی خود از بشار اسد و حکومت فعلی ادامه داده‌است. فعالان جنبش سبز با ایجاد کمپین اسد باید برود از مردم سوریه پشتیبانی کردند. البته این حمایت‌ها در تغییر سیاست‌خارجی جمهوری اسلامی ایران نسبت به حکومت اسد تأثیری نداشت و در نهایت پشتیبانی جمهوری اسلامی ایران از بشار اسد سبب شد تا نیروی انتظامی ایران همراه با اسماعیل احمدی مقدم و احمدرضا رادان، فرمانده و جانشین فرمانده این نیرو، به اتهام کمک به دولت بشار اسد در سرکوب معترضان سوریه از سوی دولت آمریکا تحریم شوند.مقامات آمریکایی نیز در روز ۲۳ دی ماه ۱۳۹۰ اعلام کردند که دولت جمهوری اسلامی ایران توسط قاسم سلیمانی، فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی برای کمک به سرکوب اعتراضات ضد حکومتی در سوریه، سلاح در اختیار دولت بشار اسد قرار می‌دهد.
برن تاريخ دي بلجيكا (المجلد 7، 1899–1932) شدد على الطريقة التقليدية واقتصادية قوات لديها مستمدة من وفليمينغ ووالونس معا. ويفترض برن، مستوحاة من القومية الوطنية، وحدة بلجيكية-الاجتماعية والسياسية والعرقية-التي تسبق استقلالها عام 1830 بقرون. وعلى الرغم من أن الليبرالية نفسه، كتب تاريخه سبعة الحجم مع توازن البارعة أن الكاثوليك والليبراليين والاشتراكيين يمكن أن اقتبس منه مع تكافؤ احترام هذه الصحف أو أحياناً حتى في تلك التجمعات السياسية.
سمندر پار پاکستانیوں کے لئے کمپیوٹرائزڈ قومی شناختی کارڈ کو این آئی سی او پی بھی کہا جاتا ہے۔ جو اوورسیز پاکستانی فاؤنڈیشن، وزارت مزدوران و افرادی قوت اور وزارت داخلہ کے باہمی عزم اور کاوشوں سے نادرا نے سر انجام دیا۔
Skagensjægere fra 1898 er et maleri af P.S. Krøyer. Maleriet skildre en jagt den 21. september 1897. Krøyer lagde meget vægt på selskabelighed i forbindelse med jagter i modsætning til Michael Ancher der var den fødte jæger.
In 2009 Page began purchasing properties and tearing down homes adjacent to his home in Palo Alto to make room for a large ecohouse. The existing buildings were "deconstructed" and the materials donated for reuse. The ecohouse was designed to "minimize the impact on the environment." Page worked with an arborist to replace some trees that were in poor health with others that used less water to maintain. Page also applied for Green Point Certification, with points given for use of recycled and low or no-VOC (volatile organic compound) materials and for a roof garden with solar panels. The house's exterior features zinc cladding and plenty of windows, including a wall of sliding-glass doors in the rear. It also includes eco-friendly elements such as permeable paving in the parking court and a pervious path through the trees on the property. The 6,000-sq ft house also observes other green home design features such as organic architecture building materials and low volatile organic compound paint.
In 1999, the company announced plans to port the OS to machines such as the Jornada sub-notebook. A number of planned ports did not come to fruition.
12 مايو 2017 - أطلق الجنود السعوديون النار على طفل يبلغ من العمر سنتين ونصف، وقتله، وشاب في بلدة العوامية. وزعمت صحيفة "العهد" في لبنان أن أم الطفل الذي يبلغ من العمر عامين ونصف العام أصيب بجراح خطيرة. إلا أن الحكومة السعودية ادعت أن المدفعية مسؤولون عن الحادث.
इस प्राणी के आगे और पीछे के पैरों के बीच खाल की एक झिल्ली होती है। यह एक पेड़ से दूसरे पेड़ में जाने के लिए अपने पैर फैलाकर कूद जाते हैं और उड़ने वाले पशु-पक्षियों की तरह दूर तक चले जाते हैं, लेकिन यह अपने पैर फैलाकर ग्लाइड करते हैं, उड़ते नहीं हैं।
Den Estiske selvstændighedserklæring, tillige kendt som Manifest til Estlands folk (estisk: Manifest Eestimaa rahwastele), regnes som den erklæring, hvorved Republikken Estland blev udråbt i 1918. Selvstændighedserklæringen fejres den 24. februar, Estlands nationaldag.
SCO haastoi Novellin ja IBM:n oikeuteen väittäen näiden kopioineen luvatta Unixin lähdekoodia Linuxiin ja väittäen omistavansa tekijänoikeuden Unixiin. SCO:n väitteet on tyrmätty oikeudessa.
Det andet system, Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) er føderale og angiveligt unikt, det blev oprettet oprindeligt kun med henblik på beskatning (en beslægtet system bruges til virksomheder).
خامسا: اتصل بنا المسؤولون البلجيكيون كما شارك بعضهم في المفاوضات التي دارت مع مجموعة <<وليم نصار>> واكدوا ان شروطنا ستنفذ، وبدلا من العمل على تنفيذ هذه الشروط ساهموا في الخدعة وعملوا على نجاحها، لذلك نعتبر الحكومة البلجيكية شريكة أصيلة في الجريمة وسنتصرف وفقا لهذا الموقف.
Vuoden 2004 kesäolympialaisia hakivat Kreikan Ateena, Italian Rooma, Etelä-Afrikan Kapkaupunki, Ruotsin Tukholma ja Argentiinan Buenos Aires. Äänestykset valinnasta tehtiin 5. syyskuuta 1997. Viimeisellä äänestyskierroksella Ateena voitti Rooman.
فرودگاه ناکینا (به انگلیسی: Nakina Airport) یک فرودگاه همگانی باربری با کد یاتا YQN است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۱۰۶۷ متر است. این فرودگاه در کشور کانادا قرار دارد و در ارتفاع ۳۲۲ متری از سطح دریا واقع شده‌است.
برینٹری، میساچوسٹس کا رقبہ 37.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 35,744 افراد پر مشتمل ہے اور 27 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Katsikas started his career in the youth ranks of Iraklis. He was brought there, when he was eight years old, by his father, a former player of Iraklis.
खगोलीय इकाई (AU या au या a.u. या यद कदा ua) लम्बाई की इकाई है, जो लगभग 150 मिलियन किलोमीटर है और पृथ्वी से सूर्य की दूरी पर आधारित है। इसकी सही सही मान है 149,597,870,691 ± 30 मीटर (लगभग 150 मिलियन किलोमीटर या 93 मिलियन मील).
जीन भंडार (जीन बैंक) एक प्रकार का जीव कोष है, जहाँ अनुवांशिक पदार्थ को सुरक्षित रखा जाता है। पौधौ में, पौधे के कलम को हिमताप पर रखा जाता है या उसके बीज (अण्डे) को संग्रहण करके रखा जाता है। प्राणियों में, उनके शुक्राणु और अण्डाणु (अण्डे) को प्राणि विज्ञान संबंधि फ्रिज़र में संरक्षित रखा जाता है जबतक कि उसकी आवश्यकता न हो। प्रवाल (Coral) को संग्रह करने के लिए, प्रवाल के टुकड़े को पानी में नियंत्रित हालात में रखा जाता है।(1) जीन बैंक में पौधे के अनुवांशिक पदार्थ को द्रव नाइट्रोजन में -१९६ डिग्री सेल्सियस पर रखा जाता है। पौधे के तथ्य को पिघलाकर उसे फिर से उगाना संभव है, वहीं प्राणियों में, एक जीवित मादा को कृत्रिम गर्भाधान की आवश्यकता होती है। जबकि प्रायः जमी हुई शुक्राणु और अण्डाणु को उपयोग करना मुश्किल है पर इसके बहुत सारे उदाहरण हैं जो सफलतापूर्वक किए गए हैं। कृषि संबंधि जैव विविधता को संरक्षित करने के प्रयाश में , प्रमुख फसल और उसके जंगली अनुरूप के अनुवांशिक स्रोत को जीन बैंक में संग्रह कर सुरक्षित रखा गया है। पूरे विश्व में बहुत सारे जीन बैंक है, संभवतः उसमे सबसे प्रमुख स्वल्बर्ड ग्लोबल सीड वॉल्ट (Svalbard Global Seed Vault) है।
نخستین طرح جامع شهر کرمانشاه در سال ۱۳۵۱ پیشنهاد شد. مرحلهٔ دوم طرح جامع کرمانشاه در جلسهٔ مورخهٔ ۵ اردیبهشت ۱۳۶۰ از تصویب شورای عالی شهرسازی و معماری ایران گذشت.شورای عالی شهرسازی و معماری ایران، در جلسهٔ مورخهٔ ۶ دی ۱۳۷۸، به بررسی مغایرت‌های اساسی طرح تفصیلی شهر کرمانشاه نسبت به طرح جامع مصوب پرداخته و تصویب نمود تا مساحت ۴۷ هکتار جنب شهرک ظفر در شمال شهر، ۲۱ هکتار در محدودهٔ جنوب شهرک گل‌ها (شامل ۶ هکتار کمربند سبز دور شهر) و ۶۰ هکتار در غرب شهرک الهیه (شامل ۲۱/۵ هکتار کمربند سبز دور شهر) به مساحت شهر افزوده شده و در بخش جنوب غربی شهر، در ناحیهٔ میدان آزادگان، ۵۰ هکتار زمین از آموزش عالی به کاربری مسکونی و خدمات تغییر کاربری بیابد، با این شرط که ۱۰ هکتار از آن به خدمات عمومی (شامل تالار شهر، مرکز تیزهوشان و …) اختصاص بیابد.طرح جامع شهر کرمانشاه برای افق ۱۳۹۱، (پیش بینی شده برای جمعیت ۱۱۴۷۳۰۰ نفر و مساحت ۹۵۶۸/۱ هکتار) در جلسهٔ مورخهٔ ۳ شهریور ۱۳۸۰ شورای شهرسازی استان کرمانشاه بررسی و در جلسهٔ مورخهٔ ۲۱ بهمن ۱۳۸۱ مورد تصویب قرار گرفت. بر اساس تغییرات به عمل آمده در این طرح و بر اساس تصمیم کمیتهٔ فنی شورای عالی، حفظ کاربری‌های نظامی داخل شهر بلامانع دانسته شده و به فراهم شدن شرایط مناسب موکول شد. همچنین در این طرح پیشنهاد شد تا کرمانشاه به چند «پاره شهر» تقسیم شده و مشاور تهیه کنندهٔ طرح، راهکاری برای نظام مدیریت جدید برای هر یک از پاره شهرها و نیز برای کل شهر کرمانشاه ارائه نماید.در جلسهٔ مورخهٔ ۱۶ آذر ۱۳۸۷، مسئلهٔ اصلاح حریم شهر کرمانشاه در شورای عالی برنامه‌ریزی و توسعهٔ استان کرمانشاه بررسی و نقشهٔ طرح به تصویب رسید. این نقشه‌ها در جلسهٔ مورخهٔ ۱۱ خرداد ۱۳۸۸ شورای عالی شهرسازی و معماری ایران بررسی و تصویب نهایی شد. در جلسهٔ مورخهٔ ۳ اسفند ۱۳۸۸، شورای عالی شهرسازی و معماری ایران مغایرت طرح تفصیلی با طرح جامع شهر کرمانشاه را بررسی کرده و الحاق ۱۳/۵ هکتار به محدودهٔ شهر جهت اختصاص به مسکن مهر را تصویب کرد.
مع بداية القرن العشرين بدأ هذا الفن ينتشر للناس وبدأ "هيرجيه" يقدم " تن تن" أو (تان تان) فى اوروبا. عندما بدأ نشر الكومكس كل أسبوع فى عدد الإجازة الأسبوعية في أمريكا ازدادت شعبيته و بدأ شكل الفن يكتمل مع إصدار جورج هيرمان لستريبات "كريزى كات" القطة المجنونة التى صدرت أول مرة في نيويورك ايفننج جورنال 1913 و بعدها نشرت فى إصدارات صحفية كثيرة في نفس الوقت حتى عام 1944.
Hallavan esikoisteos, nuortenromaani Sammakkoprinsessa, ilmestyi vuonna 2015. Teos yhdistää chick lit -tyyliä ja fantasiaa. Se oli Topelius-palkintoehdokkaana vuonna 2016. Romaanin jatko-osa Operaatio Huulituli ilmestyi vuonna 2016. Hallavan kolmas nuortenromaani Valpuri Vaahteran maaginen korva ilmestyi vuonna 2017. Myös se valittiin ehdolle Topelius-palkinnon saajaksi.
The medium-frame Colt Lightning Magazine Rifle was manufactured between 1884 and 1904. It was the first slide-action rifle offered by Colt. Colt records indicate 89,777 were produced, in .32-20, .38-40, and .44-40 as a companion arm to the Colt Single Action Army revolver. Two versions were offered: a rifle with a 26 in (66 cm) barrel and 15-round magazine, and a carbine with a 20 in (51 cm) barrel and 12-round magazine. The San Francisco Police Department acquired 401 rifles. All had 26 in (66 cm) round .44-40 barrels and bore S.F.P 1 through S.F.P 401 stampings on the lower tang.
While distinctive as a species itself, the generic placement of these plants has differed in various botanical treatments. When the genus Cornus is taken broadly, as done here, this species is Cornus canadensis. However, if Cornus is treated in a narrower sense, excluding this species, it can instead be classified as Chamaepericlymenum canadense or as Cornella canadensis.
Elokuvan ensimmäinen traileri ilmestyi Ice Age 2 -elokuvan yhteydessä. Traileri oli 25 sekuntia pitkä. Kauppaketju 7-Eleven muutti 11 Yhdysvaltojen kaupoistaan ja yhden Kanadan kaupoistaan Kwik-E-Marteiksi, mikä maksoi noin 10 miljoonaa dollaria. 7-Eleven myi myös Simpsonit-aiheisia tuotteita useissa kaupoissa: Simpsoneista tuttuja pirtelöitä ("Squishees"), "Buzz-kolaa", "Krusty-O's" -muroja sekä "Pinkin elokuvan donitseja". Tämä kampanja nosti muunnettujen 7-Eleven kauppojen myyntivoittoja 30 prosentilla. Osana erästä toista kampanjaa Homer esitti animoidun alku-monologin Jay Lenon talk-show’hun The Tonight Show 24. heinäkuuta 2007.
اس کے بعد پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان گروہوں کو باری باری مخاطب کیا تاکہ ہر ایک سے الگ الگ مناظرہ کریں، چونکہ یہودیوں کے گروہ نے چیلنج کیا تھا اس وجہ سے پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے یہودیوں کے گروہ کو مخاطب کیا:
निम्नलिखित देशों ने बैडमिंटन प्रतियोगिता में भाग लिया है। तालिका में संख्या उस वर्ष के ओलंपिक में भेजे गए प्रतियोगियों की संख्या दर्शाती है।
ولقد قامت داعش بتنفيذ عمليات إعدام على كل من الرجال والنساء الذين كانوا متهمين بأعمال مختلفة، وأدين بارتكاب جرائم ضد الإسلام مثل الشذوذ الجنسي، والزنا، ومشاهدة المواد الإباحية، واستخدام وحيازة الممنوعات والاغتصاب والتجديف ونبذ الإسلام والقتل. وقبل أن يتم تنفيذ العقوبات بحق المتهمين تتم قراءة التهم الموجهة إليهم وبحضور مجموعة من المشاهدين، وأما عقوبة الإعدام فتتخذ أشكالا مختلفة، بما في ذلك الرجم حتى الموت، والصلب وقطع الرؤوس، وحرق الناس أحياء، ورمي الناس من البنايات الشاهقة.
Der Verlag, den Peter Lohmann 1985 mitbegründete, führte den Namen nach dem historischen Galgen, der seit 1554 in St. Georg stand. Lohmann leitete den Verlag bis zum Konkurs im Jahr 1993. Bei Galgenberg erschienen bedeutende Erstveröffentlichungen, die danach von größeren Verlagen übernommen wurden. Der Verlag am Galgenberg wurde vor allem durch seine Belletristik-Titel bekannt:
Premier Régiment Etranger Parachutistes (1erREP) -laskuvarjo-osasto perustettiin vuonna 1948. Osasto ryhtyi Raoul Salanin ja eräiden muiden entisten kenraalien johdolla kapinaan kenraali De Gaullea vastaan Algerian itsenäistymiseen liittyvässä kiistassa ja lakkautettiin tämän johdosta vuonna 1961.
In a November 2014 interview, Page stated that he prioritized the maintenance of his "deep knowledge" of Google's products and breadth of projects, as it had been a key motivating factor for team members. In relation to his then role as the company's CEO, Page said: "I think my job as CEO—I feel like it’s always to be pushing people ahead."
Allerede i 1407 konstaterede senatet, at "Syrien" (hermed mentes hele Mellemøsten) efterspurgte guld men ikke sølv. Trods det opgav man ikke straks dette betalingsmiddel. Det kunne hænge sammen med vekselkursen på gulddukater og de i Venedig cirkulerende små denarer, Denari piccoli. I 1284 svarede en dukat til 576 Piccoli, i 1380 1.032 og i 1417 sågar 1.212. Ganske vist forsøgte Timandsrådet, som prøvede at styre møntvæsenet strengere, at stoppe kursfaldet mellem 1472 og 1517 ved 1:1.488, men herefter faldt Piccolo mønten yderligere i værdi frem til 1592 og nåede ned på et kursforhold på 1:2.400. Værdifaldet på Piccolo kan hverken forklares med værdiforholdet mellem guld og sølv eller ud fra ydre faktorer, såsom pest eller krig. Når andelen af ædelmetal faldt, faldt udgifterne ikke i samme grad – forskellen inddrog staten. Allerede i 1379 lå denne forskel på 19%. Ved denne metode blev mønten imidlertid mindre og mindre, så man snart måtte præge mønter med firedobbelt (Quattrino) eller endda ottedobbelt (Ottino) pålydende af Piccolo. Det slog imidlertid snart ikke til, og derfor udsendtes der snart mønter på 2 og 4 soldi, hvilket svarede til 24 og 48 Piccoli.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 100۔۔۔* وَرَفَعَ أَبَوَيْهِ عَلَى الْعَرْشِ وَخَرُّواْ لَهُ سُجَّدًا وَقَالَ يَا أَبَتِ هَـذَا تَأْوِيلُ رُؤْيَايَ مِن قَبْلُ قَدْ جَعَلَهَا رَبِّي حَقًّا وَقَدْ أَحْسَنَ بَي إِذْ أَخْرَجَنِي مِنَ السِّجْنِ وَجَاء بِكُم مِّنَ الْبَدْوِ مِن بَعْدِ أَن نَزَغَ الشَّيْطَانُ بَيْنِي وَبَيْنَ إِخْوَتِي إِنَّ رَبِّي لَطِيفٌ لِمَا يَشَاءُ إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
Ammoniumvetykarbonaatti eli ammoniumbikarbonaatti eli hiilihapon ammoniumsuola on yhdiste, jonka kemiallinen kaava on NH4HCO3. Sitä käytetään kohotusaineena leivonnassa, muoviteollisuudessa ja lannoitteiden tuotannossa. Se on ärsyttävää silmille, iholle ja hengityselimille.
En sak som har varit genomgående i alla de olika jurykonstellationerna som har figurerat sedan starten är att en eller flera av de manliga medlemmarna i samtliga konstellationer av juryn har saknat hår på huvudet. Totalt har 13 olika personer suttit i Idoljuryn genom åren och av dessa 13 är det sju stycken som har saknat hår på huvudet.
Vid grundandet av Thebe behövde Kadmos vatten från en källa som vaktades av en monstruös orm. Han skickade ut sina följeslagare för att döda ormen, men de dog allesammans. Även om Kadmos vann striden i slutändan, kom segern på bekostnad av dem som skulle ha dragit nytta av den.
Mit Beginn der 1960er Jahre begann der korpulente Arndt auch regelmäßig in Fernsehspielen mitzuwirken. Auftritte in Kinofilmen blieben hingegen die Ausnahme. Seine erste wichtige TV-Rolle wurde 1966 die des Mafia-Paten Don Calogero Vizzini in dem Fernsehzweiteiler Mafia – Die ehrenwerte Gesellschaft. Schlagartig bekannt machte ihn 1970 die Rolle des beleibten Musketiers Porthos in der international produzierten Verfilmung des Dumas-Klassikers Die drei Musketiere unter dem Titel D’Artagnan. Im Jahr darauf wirkte er auch in dem dreiteiligen Durbridge-Krimi Das Messer mit. Wenig später, nach gerade zehn Jahren, beendete Arndt seine Fernsehpräsenz weitgehend.
سن انیس سو اناسی کے انتخابات میں ٹوری پارٹی ایک نئی سربراہ مارگریٹ تھیچر کی قیادت میں میدان میں اتری جن کی فتح نے برطانیہ کا نقشہ ہی بدل دیا۔ ایک تو مسز تھیچر برطانیہ کی تاریخ میں پہلی خاتون وزیر اعظم تھیں دوسرے انہوں نے یکے بعد دیگرے تین انتخابات جیتے اور برطانیہ کی سب سے طویل عرصہ تک رہنے والی وزیراعظم کا اعزاز حاصل کیا- انہیں اس بات پر بھی فخر ہے کہ انیس سو بیاسی میں جب ارجنٹینا نے برطانیہ کے جزیرہ فاک لینڈ پر قبضہ کیا تھا توانہی کی قیادت میں برطانوی فوج فاک لینڈ کی جنگ میں فاتح رہی تھی۔
در سمت شمال غربی روستای کئجل در محل اتصال دو رودخانه قیزیل اوزه ن و گیوی چایی و در حدمرزی روستاهای مشکول، کِئجَل و پورتقی در ۳۷ درجه و۲۸ دقیقه و ۲ ثانیه عرض شمالی و ۴۸ درجه و۱۳ دقیقه و۵۱ ثانیه طول شرقی، پل معلقی که به کئجل کورپوسو، پیرتقی کورپوسو، مشکول کورپوسو و… نیز معروف است وجود دارد. این پل که ۷۰ متر طول، ۶۰ متر ارتفاع و یک مترعرض دارد با هدف ایجاد ارتباط بین دوسوی رودخانه ساخته شده و امروزه علاوه بر اهداف مذکور به یکی ازجاذبه‌های زیبا، دیدنی و هیجان انگیزمنطقه تبدیل شده است. این منطقه کوهستانی پرآب و مصفا با داشتن مناظر بکر و طبیعت دلنشین و باغات میوه پذیرای شمار زیادی از مسافران و گردشگران برای استفاده از طبیعت زیبا و آب و هوای ییلاقی منطقه مشکول کوثر است. پل معلق قیزیل اوزه ن که قبل از افتتاح و بهره‌برداری از جاده اردبیل به زنجان ناشناخته مانده بود بعد از افتتاح این جاده با سیل عظیم هموطنان از اقصی نقاط کشور برای دیدن طبیعت بکر و زیبای منحصربه فرد خود مواجه گردیده است.
Botvinnik startede en skakskole som gav undervisning til specielt begavede talenter. Flere storspillere har været forbi Botvinniks skakskole, blandt andet Garri Kasparov, Anatolij Karpov og Vladimir Kramnik.
در دههٔ ۱۹۷۰ پژوهش‌ها بر روی وجود عنصرهای گروه آهن در خورشید متمرکز بود. با اینکه پژوهش‌های گسترده‌ای صورت گرفت اما فراوانی برخی از عنصرهای گروه آهن مانند کبالت و منگنز چندان روشن نشد دست کم تا سال ۱۹۷۸ چنین بود؛ و این به دلیل ساختار بسیار ریز این عنصرها بود (منظور تفاوت ناچیز در ترازهای انرژی است).نخستین فهرست کامل از توان نوسان عنصرهای یونی شدهٔ گروه آهن در دههٔ ۱۹۶۰ میلادی بدست آمد و تا سال ۱۹۷۶ محاسبات آن کامل شد.
Honkajoelta kotoisin oleva Enkelnotko asuu nykyään Tampereella. Sukunimensä hän vaihtoi vuonna 2009, koska piti alkuperäistä nimeään liian vaikeana ja se kirjoitettiin usein väärin. Enkelnotko on opiskellut musiikkiteatteria Turun taiteen ja viestinnän oppilaitoksessa vuosina 1993–1996. Lisäksi hän on suorittanut lauluopintoja muun muassa Tampereen konservatoriossa. Teatterikorkeakouluun Enkelnotko on kertonut hakeneensa neljästi, tulematta kuitenkaan valituksi.
Die Fregatte verließ Triest am 30. April 1857. Wegen Windstille wurde sie zunächst von einem Dampfschiff zur Straße von Messina geschleppt. Von dort segelte sie über Gibraltar, Madeira, Rio de Janeiro und das Kap der Guten Hoffnung in den Indischen Ozean. Zwischen 19. November und Dezember 1857 besuchte die Expedition die Inseln St. Paul und Amsterdam. Es ging dann weiter über Ceylon und Madras nach Singapur. Nächste Stationen der Reise waren Java, Manila, Hongkong, Shanghai und die Salomon-Inseln. Am 5. November 1858 war Ankunft in Sydney, von wo aus Auckland und Tahiti angelaufen wurden. Die Rückreise führte über Valparaíso und um das Kap Hoorn noch zu den Azoren. Am 26. August 1859, nachdem an 551 Tagen unter Segel 51.686 Seemeilen zurückgelegt worden waren, lief die Novara nach der Weltumrundung wieder in Triest ein.Erstmalige Untersuchungen, insbesondere auf der Sankt-Paul-Insel (Französische Süd- und Antarktisgebiete), den Nikobaren und auf Neuseeland schufen die Grundlagen für künftige geologische Forschungen. Erste geologische Kartierungen und Lagerstättenuntersuchungen durch Hochstetter, der bis zum Oktober 1859 in Neuseeland blieb, gaben den Startpunkt für die intensive geowissenschaftliche Erforschung dieses Landes. Hochstetter trennte sich dadurch von der Expedition, was zwischen dem Gouverneur George Edward Grey und dem Expeditionsleiter vereinbart wurde, und reiste später nach einer Erkundung australischer Goldfelder im Januar 1860 allein nach Europa zurück.Die meereskundlichen Forschungen, insbesondere im südlichen Pazifik, revolutionierten die Ozeanographie und Hydrographie. Die mitgebrachten Sammlungen an botanischem, zoologischem (26.000 Präparate) und völkerkundlichem Material bereicherten die österreichischen Museen (insbes. das Naturhistorische Museum Wien). Die während des ganzen Expeditionsverlaufes gemachten Beobachtungen des Erdmagnetismus vermehrten die wissenschaftlichen Kenntnisse auf diesem Gebiet entscheidend. Schließlich ermöglichten mitgenommene Blätter des Cocastrauchs 1860, Kokain erstmals rein darzustellen.
انا كومنينا قضت وقتها فى الدير فى كتابة ال " الكسيادا " اللى كتبته بإسلوب أدبى متمكن فى الفتره ما بين 1143 و 1153 و بقى واحد من اشهر النصوص التاريخيه فى العصور الوسطى.
Idol är ett TV-program på TV4, baserad på programformatet Idols. Serien brukar sändas med början i antingen augusti eller september för att sedan avslutas i december (undantag säsong ett som avslutades i november). En auditionturné sker de första veckorna, därefter direktsända kval- respektive veckofinalsprogram. Under varje moment gallras deltagare bort tills bara två deltagare återstår, då finalen hålls och en vinnare koras. Flera av de som deltagit i Idol har efter sitt deltagande blivit framgångsrika i branschen och fått någon låt spelad på kommersiell radio. Vissa, såsom Agnes Carlsson, Sebastian Karlsson, Sibel Redzep, Lisa Ajax och Anna Bergendahl har även tävlat i Melodifestivalen, även Loreen och Måns Zelmerlöw som vunnit Eurovision Song Contest. Flera av de som deltagit i Idol har även medverkat i tv-programmet Så mycket bättre.
Nicu Romică Şerban (born January 18, 1970) is a Romanian sprint canoer who competed from the early 1990s to the mid-2000s (decade). He won seven medals at the ICF Canoe Sprint World Championships with five silvers (K-2 200 m: 1994, 1995, 2003; K-4 500 m: 2001, 2003) and two bronzes (K-2 200 m: 1998, K-4 1000 m: 1999).
سازمان زمین‌شناسی آمریکا نیز رومرکز این زمین‌لرزه را در مختصات ۲.۰۴۵°جنوبی ۱۰۱.۴۳۶°شرقی﻿ / -2.045; 101.436 و ژرفای آنرا در ۳۳ کیلومتر گزارش کرده‌است. بزرگی برگزیدهٔ این سازمان از میان بزرگیهای محاسبه‌شدهٔ مختلف ۶٫۸ در مقیاس Mw بوده و از دید اثر، در میان چهار دسته‌بندی «نامحسوس»، «محسوس»، «زیان‌آور» یا «با تلفات»، زلزله را «با تلفات» اعلام کرده‌است.بالای ۱۷۶۶ ساختمان در زمین‌لرزه آسیب دیده یا خراب شده‌است.رانش زمین در آن بوجود آمده‌است.
من المزايا الهامة لهذه الأنطمة هي التوازن الكيميائي السريع والديناميكي للروابط التساهمية المتشكلة. ويعود ذلك إلى قدرة أحماض البورونيك في التغلب على صعوبة الارتباط مع الأنواع الكيميائية المعتدلة في الأوساط المائية.
Die Sammlung des britischen Königshauses gilt als die größte Briefmarkensammlung weltweit. Die Sammlung besteht aus mehr als 400 Briefmarkenalben, die die größten Raritäten der Philatelie in sich vereinigen. Ihr Wert kann kaum geschätzt werden, da zahlreiche Unikate im Besitz des britischen Königshauses sind. Die Briefmarkensammlung wurde vor allem in der Zeit von König George V. zusammengetragen.
Huolimatta varustelutasoista, ilmastointi ei ollut mallin alkuaikoina vakiovaruste. Suomessa se on ollut muiden lisävarusteiden ohella suhteellisen kallis lisävaruste. Sen sijaan useissa niin sanotuissa Saksan malleissa varustetaso on sisältänyt ilmastoinnin. Näitä autoja on tuotu myös käytettyinä Suomeen.
Jaakkoa saapuu etsimään salaperäinen asioitsija Valde Manner, jolla on apunaan lumoava espanjalainen tanssijatar Dolores. Jaakkoa koetetaan huijata pahemman kerran, ja Dolores lumoaa muut miehet tanssillaan.
همچنین رودهای بمپور، هلیل رود، ماشکل، شور، کال شور، جوین، کر (۲۸۰کیلومتر)، زاینده‌رود (۴۰۵ کیلومتر)، حبله رود، قره چای (۵۴۰ کیلومتر)، کرج (۲۴۵کیلومتر)، جاجرود و کشف رود (۳۰۰ کیلومتر) نیز به حوضه مرکزی می‌ریزند.
في ختام الحرب، توقف برن هنري عمله في تاريخ أوروبا من منتصف القرن السادس عشر. عاد إلى بلاده، وتناول بالبحث عن حياته. وقت وفاته في عام 1935، اكتشف ابن برن في برن جاك، الذين نجوا من الحرب لتصبح مؤرخ في حقه، المخطوطة. كان تحرير العمل بإدراج التواريخ التي كان والده غير مؤكد في أقواس. جاك كتب مقدمة تشرح مصدرها ونشرها مع ترجمة إنكليزية الظهور في عام 1956. أنه يمثل إنجازا الفكرية هائلة.
إتعرفت أمينة السعيد في شبابها على هدى شعراوى اللي إهتمت بيها و بنباهتها و رعتها و ساعدتها على دخول الجامعه المصريه (1931)، فدخلت كلية الأداب قسم إنجليزي وقت ما كان عميدها الدكتور طه حسين ضمن أول دفعة بنات يدخلوا الجامعه في مصر. و تعليم البنات و دخولهم الجامعة أياميها ماكانش حاجه سهله بيقبلها المجتمع اللي كان لسه غايب في ضلمات الجهل و التخلف. واخدت الليسانس و اتخرجت سنة 1935. وقت دراستها اشتغلت صحفيه فى فى مجلة "الأمل" و "كوكب الشرق" و "آخر ساعة" و "المصور" و بتعتبر أول ست مصريه تشتغل فى الصحافه ، بعد مااتخرجت اتجوزت سنة 1937 الدكتور "عبد الله زين العابدين" اللى شجعها على الشغل فى الصحافه. فى سنة 1954 اصدر أمين زيدان مجلة " حواء" و عين أمينه السعيد رئيسه للتحرير و نجحت المجله نجاح كبير ، و بعد فكرى أباظه رأست تحرير مجلة " المصور " و كانت اول ست مصريه تتعين فى مجلس إدارة مؤسسه صحفيه ، و بعد كده بقت رئسة مجلس إدارة " دار الهلال " و كانت اول ست مصريه تنتخب عضو فى مجلس نقابة الصحفيين و اول ست تمسك منصب وكيل نقابة الصحفيين (1959) و فى سنة 1963 كرمتها الدوله المصريه بوسام الإستحقاق من الدرجه الأولى ، و فى سنة 1970 بوسام الجمهوريه من الدرجه الأولى ، و فى 1975 إتكرمت بوسام " الكوكب الذهبى " و وسام الفنون و الآداب من الدرجه الأولى.
Grandi var en af de vigtigste italienske komponister i begyndelsen af 1600-tallet. Med sine talrige kirkemusikalske og verdslige kompositioner øvede han stor indflydelse på senere komponister. Han var den første, som brugte ordet kantate om verdslige, næsten dramatiske værker, en mellemting mellem koncerterende madrigaler og arier. Ved siden af verdslige instrumentalværker skrev han betydelige kirkemusikalske værker, blandt andet flere motetsamlinger, samt salmer og messer. Mens han var ved Markuskirken, skrev han flere bøger med usædvanlig fine sangkompositioner, kaldet Cantade et arie a voce sola (1620–29).
اندرون شہر آمدورفت کے لیے دو رویہ زیر زمیں ریل کا نظام بنایا گيا ہے جس کو میتروپولیتانا (Metropolitana) یا روم میٹرو (Rome Metro) کہتے ہیں۔ پہلی شاخ پر کام کا آغاز 1930ء میں کیا گيا تھا، جس کا مقصد اہم ریلوے اسٹیشن روما ترمینی کو جنوب میں نۓ منصوبہ بند علاقہ ای بیالیس (E42) سے ملانا تھا۔ اس علاقہ کو 1942ء کی عالمی نمائش (1942 World Fair) کے لیے تیار کیا جا رہا تھا۔ لیکن یہ نمائش دوسری عالمی جنگ کی وجہ سے نہ ہو سکی اور اس علاقہ کو بعد میں روم عالمی نمائش کا نام دیا گيا جو 1950ء سے جدید کاروباری علاقہ کے طور پر استعمال ہو رہا ہے۔ آمدورفت کی اس شاخ کا باقاعدہ افتتاع 1950ء میں کیا گيا، اور اس کو اب بی لائن (B line)کہا جاتا ہے۔ اے لائن کا افتتاع 1980ء میں کیا گيا، جو اوتاویانو سے شروع ہو کر انانیانا پر ختم ہوتی ہے۔ اب لائن بی سے ایک اور شاخ لائن بی ون کے نام سے زیر تعمیر جس کو بعد میں لائن سی بنے گی۔ اسی طرح لائن ڈی بھی زیر تعمیر ہے۔ زیر زمین ان گزر گاہوں کی کل لمبائی 2005ء تک 38 کلومیٹر ہے۔ لائن اے اور لائن بی صرف روما ترمینی اسٹیشن پر ایک دوسرے کا کاٹتی ہیں۔
Homoneura pulchrifrons är en tvåvingeart som beskrevs av Lamb 1912. Homoneura pulchrifrons ingår i släktet Homoneura och familjen lövflugor.
कालापानी प्रियदर्शन निर्देशित एवं मोहनलाल, प्रभु गणेशन, तब्बू, नेदुमुदी वेणु, श्रीनिवासन, टीनू आनंद, अन्नू कपूर, एलेक्स ड्रेपर, अमरीश पुरी और विनीत अभिनीत भारतीय महाकाव्य फिल्म है। यद्यपि यह मूल रूप से मलयाली फ़िल्म है लेकिन इसे हिन्दी (सज़ा-ए-कालापानी), तमिल (शिरायचलाई) तथा तेलुगू (काला पानी) नामों से जारी की गयी।
14. toukokuuta 2012 Spears vahvisti kuukausia kestäneet huhut pestistään Yhdysvaltojen X Factorin toisen kauden tuomariksi. Spearsin kanssa tuomaroivat Simon Cowell, L. A. Reid ja Demi Lovato. Spearsin on kerrottu allekirjoittaneen kaikkien aikojen suurimman palkkiosumman viihdeohjelmassa – noin 15 miljoonaa dollaria. Myöhemmin L. A. Reid paljasti Spearsin palkkion olevan peräti 18 miljoonaa dollaria. Spears mentoroi teinikilpailijoiden ryhmää, josta Carly Rose Sonenclear sijoittui kisan toiseksi.
Seit September 2003 betreibt sie in der Region Schwarzwald-Baar-Heuberg den 3er-Ringzug, ein S-Bahn-ähnliches Nahverkehrssystem mit den Eckpunkten Blumberg, Tuttlingen, Rottweil, Villingen-Schwenningen und Donaueschingen, wofür der „Verkehrsbetrieb Ringzug“ mit eigener örtlicher Betriebsleitung und Betriebswerk geschaffen wurde. Die jüngste Erweiterung erfolgte am Bodensee: Im Dezember 2006 löste sie die SBB GmbH im Zuge einer Neuausschreibung auf der 17 Kilometer langen „Seehäsle“-Strecke Stockach–Radolfzell als Nahverkehrsbetreiber ab.
اوہائیو اسٹیٹ یونیورسٹی ایئرپورٹ ( لاطینی: Ohio State University Airport) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو کولمبس، اوہائیو میں واقع ہے۔
بغض النظر عما إذا كان الحاسوب المشغل متصلا بالإنترنت من خلال الإيثرنت أوالاتصال عبر واي فاي. غالبا ما يتم الحديث عن البروتوكولات من حيث مكانها في النظام المرجعي ,الذي نشأ في 1983 كخطوة اولى في محاولة غير ناجحة لبناء رزمة بروتوكولات الشبكات المعتمدة عالميا.
اچ‌ام‌اس آرگونات (۱۷۸۲) (به انگلیسی: HMS Argonaut (1782)) یک کشتی است که طول آن ۱۶۶ فوت ۴ اینچ (۵۰٫۷۰ متر) می‌باشد. این کشتی در سال ۱۷۷۹ ساخته شد.
بَیْت‌المُقدَّس (به عربی: بَيْتُ الْمَقْدِس) یا اورشلیم (به عبری: ירושלים با تلفظ یروشَلایم pronounced&nbsp;[jeruˈʃalajim] ( )) و (به عربی: أورشلیم القُدس) یا قُدس (به عربی: القُدس)، شهری در دامنه جبال الخلیل و یکی از قدیمی‌ترین شهرهای جهان است. فلسطینی‌ها و اسرائیلی‌ها هر دو این شهر را پایتخت خود می‌دانند، طوری که اسرائیل موسسات دولتی اصلی خود را در این شهر نگه داشته‌است و حکومت خودگردان فلسطین آن را در نهایت به عنوان مقر حکومت خود می‌شناسد اما اسرائیل در بخش شرقی آن نفوذ کرده و و از نظر جامعه جهانی به صورت غیر قانونی اقدام به شهرک‌سازی کرده است. این شهر در هر سه دین بزرگ ابراهیمی یهودیت، مسیحیت و اسلام مقدس است. جمعیت اورشلیم ۸۰۰۰۰۰ نفر (سال ۲۰۱۲) و مساحت آن ۱۲۵٫۱ کیلومترمربع است.
Die Steinach zieht nun am bewaldeten Nordhang des Galgenberges entlang und erreicht dann den Ostrand von Schonungen. Bei der Sattlerstraße fließt ihr auf der rechten Seite der aus dem Norden kommende Hausener Mühlbach zu.
En vis afspænding kom med udviklingen af nye produktionsgrene, såsom sukkerrør. I 1366 var det lykkedes for Cornaro familien i San Luca at erhverve store godser på Cypern. De derværende sukkerrør gjorde familien til en af de rigeste i Venedig. På Cypern lå produktionsprocessen frem til det raffinerede sukker endnu stort set i én hånd, men forædlingen blev til dels gennemført i Venedig.
قليوب ( نطق مصرى: ئليوب)، مدينه قديمه فى مصر فى شمال القاهره كانت عاصمه مديرية القليوبيه لغاية سنة 1850 لما بنها بقت العاصمه لكن فضلت من مدن القليوبيه الكبيره و عاصمة مركز قليوب فى محافظة القليوبيه.
Peli on suurimmalta osin automatisoitu ja edistyminen perustuu oikeastaan vain resurssien säästöön ja korttien tasopisteiden hiomiseen. Pelissä on tarkoitus koota korteista joukkoja ja taistella niillä pahoja voimia vastaan ja edetä karttoihin merkittyjä reittejä pitkin. Taistelutkin kulkevat pääsääntöisesti itsekseen, mutta pelaajan on itse arvioitava joukkojensa kestävyys, sillä viholliset voimistuvat aina vain peliä pidemmälle edettäessä.
از جمله استادان زبان فارسی مدرسه زبانهای شرقی می‌توان به لویی-متیو لانگلس، شارل شفر، باربیه دومنار، آنری ماسه، ژیلبر لازار و کریستف بالایی اشاره کرد. هانری کربن، آندره مالرو و نهال تجدد از دانش‌آموختگان این مدرسه بوده‌اند.
Golfin seitsemäs sukupolvi esiteltiin vuoden 2012 Pariisin autonäyttelyssä. Siinä hyödynnetään konsernin uutta MQB-rakennetta. Farmarimalli Variantin valmistus alkoi jälleen Euroopassa Zwickaun tehtaalla.
कार्कोट राजवंश की स्थापना दुर्र्लभवर्धन ने की थी। दुर्र्लभवर्धन गोन्दडिया वंश के अंतिम राजा बालादित्य के राज्य में अधिकारी थे। बलादित्य ने अपनी बेटी अनांगलेखा का विवाह कायस्थ जाति के एक सुन्दर लेकिन गैर-शाही व्यक्ति दुर्र्लभवर्धन के साथ किया।
On May 4, 1974, Headley, along with freelance writer Donald Freed, held a press conference in San Francisco. They presented 400 pages of documentation of their findings, some of which included:
De Allierede foretog antikamikazeforberedelser, kendt som Big Blue Blanket. Dette indebar at føje flere eskadriller til hangarskibene i stedet for torpedo- og styrtbombefly, og at konvertere B-17'er til luftbårne radarpatruljeposter på samme måde som moderne AWACS. Nimitz fremkom med en plan for en førinvasionsskinmanøvre ved at sende en flåde til invasionsstrandene et par uger før den egentlige invasion for at lokke japanerne ud på deres envejsflyvninger, som så ville møde transportskibe lastet med antiluftskytskanoner fra stævn til agter i stedet for de værdifulde og sårbare transportskibe.
Carl Peter Værnet, døbt Carl Peter Jensen (28. april 1893, Løjenkjær, Astrup Sogn – 25. november 1965, Buenos Aires, Argentina) var en dansk læge som arbejdede for SS i koncentrationslejren Buchenwald.
Højde – nogle elvere, som Savah og Flyvefolket, er lige så høje som mennesker, selvom de er mere spinkle. De fleste af Ulverytterne, Solfolket og De Hjemvendte er meget kortere og måler ca 120 cm.
یہ وہ اختبارات ہوتے ہیں جنکی مدد سے خون کے کیمیائی تجزیہ کیا جاتا ہے۔ ایک اختبار ایسا ہوتا ہے کہ جسمیں خون میں شامل اجزاء پر سات اقسام کا تجزیہ کیا جاتا ہے مطالعہ کیا جاتا ہے اس کو کیم 7 کہا جاتا ہے اور اس میں مطالعہ کیے جانے والے اجزاء یہ ہوتے ہیں۔
प्रिंट और टीवी में आपनि उपस्थिति की स्थापना हुइ और वह अब तेजी से बढ़ रही है, य्म य्म य्न य्ल ने १९९७ में डिजिटल दुनिया में एक विशाल कदम उठाया के साथ, इस प्रकार डिजिटल क्षेत्र में अपनी उपस्थिति जोड़नेवाला की ओर बढ़ रहा था, इस्के पीछे ही रूपतारा और तुरन्ग क शुभारंभ डिजिटल क्षेत्र में हुआ।
Valgaeren spillede desuden 19 kampe for det belgiske landshold. Han var en del af det belgiske hold til EM i 2000 på hjemmebane. Her spillede han alle belgiernes tre kampe, men kunne ikke forhindre at holdet røg ud allerede efter gruppespillet.
Alokasaikana käytetään todella paljon aikaa Le Code d’Honneurin eli kunniavalan oppimiseen. Jokaisen legioonalaisen on osattava vala ulkoa, ja se on lausuttava yhdessä muiden legioonalaisten kanssa ääneen tilaisuudessa, jossa myönnetään valkoinen képi legioonalaisuuden merkiksi. Vuoteen 2000 saakka 6. kohta kuului ”La mission est sacrée, tu l’exécutes jusqu’au bout, à tout prix” eli ”jokainen tehtävä on pyhä, ja se on suoritettava loppuun asti hinnalla millä hyvänsä”. Tätä sääntöä muutettiin, jotta muukalaislegioona voisi toimia paremmin kansainvälisissä rauhanturvatehtävissä.
Historically, locksmiths constructed or repaired an entire lock, including its constituent parts. The rise of cheap mass production has made this less common; the vast majority of locks are repaired through like-for-like replacements, high-security safes and strongboxes being the most common exception. Many locksmiths also work on any existing door hardware, including door closers, hinges, electric strikes, and frame repairs, or service electronic locks by making keys for transponder-equipped vehicles and implementing access control systems.
نيكى فيرتشايلد (Nikki Fairchild) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 28 ابريل 1978 فى مدينة سانتا فيه بولاية نيو مكسيكو الامريكية ، واسمها الحقيقى تريسى تاڤاريز (Tracee Tavarez) .
Vedbygaard blev ødelagt under grevens fejde og genopbygget ca. år 1540 som et trefløjet anlæg i gotik med blandt andet kamtakkede gavle. I det indre findes stadig kalkmalerier og bemalede lofter fra 1500-tallet. Omkring 1854 blev syd- og nordfløjen restaureret. H.B. Storck tilføjede et gartnerhus (1868) og ishus (1870) og en forvaltergård (1878). Pavillonen i bindingsværk på sydfløjen er bygget omkring år 1900 i forbindelse med en kraftig restaurering, eller snarere tilbageføring, ved arkitekt F.C.C. Hansen, assisteret af Storck og Hans J. Holm. Op gennem tiden har der været forskellige ejere på gården, indtil den blev arvet af H.C. Lunds adoptivdatter Charlotte Storck, som blev gift med Sjællands biskop Peder Madsen. Efter bispens død blev gården, ved testamentarisk bestemmelse, rekonvalescenthjem fra 1917 og tilknyttet Diakonissestiftelsen i København. Parken er altid åben for besøgende og hovedbygningen ved forudgående aftale.
On Neoliberalism: An Interview with Takis Fotopoulos. This 13-parts video deals with the rise of the neoliberal phase of modernity (mid 70s – now) and the consequent emergence of Neoliberal Globalisation, which was established formally in UK with the rise of Thatcherism and in US with the rise of Reaganomics, although the systemic structural trends for it took off much earlier, with the opening of markets and the huge expansion of multinational corporations. (8 May 2009)
स्पर्शोंद्रिय - इसके अंतर्गत त्वचा आती है। त्वचा से ही गरमी ठंढक, मृदुता, कठोरता, पीड़ा, स्पर्श आदि का ज्ञान होता है। त्वचा के दो भाग होते हैं : (1) बाह्य त्वचा तथा (2) अंतस्त्वचा। तलुए और हथेली में त्वचा की मोटाई मुख की त्वचा की मोटाई से 10 गुनी होती है। त्वचा शरीर को बाहर से आवृत्त कर रक्षा एवं मलविसर्जन भी करती है। त्वचा में एक स्तर रंजक कणों का भी होता है। त्वचा में रोमकूप तथा स्वेद ग्रंथियाँ भी होती हैं। त्वचा ताप का नियंत्रण भी करती है। इसी तरह त्वचा में अवशोषण का कार्य भी होता है। त्वचा में नख शय्या भी होती है।
I længden kneb det dog med at skaffe de nødvendige private midler, så Gladsaxe Ny Teater måtte 8. januar 2008 gå i betalingsstandsning som følge af et stort underskud. I maj 2010 kom det frem, at teatret ville lukke 1. juni. Herefter overtog Gladsaxe Gymnasium teatrets lokaler, som i dag bruges til gymnasiets musical, morgensamlinger og koncerter mv.
Ødipuskompleks bruges i psykoanalysen som en betegnelse for ubevidst, seksuelt betonet kærlighed til forælderen af det modsatte køn (for sønnen er det kærlighed til moderen, og for datteren er det kærlighed til faderen) samt et had til forælderen af samme køn, opstået i en meget tidlig barndom og som regel hurtigt fortrængt til underbevidstheden.
वज्रयान (बांग्ला: বজযান; मलयाली: വജ്രയാന; उडिया: ବଜ୍ରଯାନ; तिब्बती: རྡོ་རྗེ་ཐེག་པ་, दोर्जे थेग प; मंगोल: Очирт хөлгөн, ओचिर्ट होल्गोन; चीनी: 密宗, मि ज़ोंग) को तांत्रिक बौद्ध धर्म, तंत्रयान, मंत्रयान, गुप्त मंत्र, गूढ़ बौद्ध धर्म और विषमकोण शैली या वज्र रास्ता भी कहा जाता है। वज्रयान बौद्ध दर्शन और अभ्यास की एक जटिल और बहुमुखी प्रणाली है जिसका विकास कई सदियों में हुआ।
Zu Beginn des 20. Jahrhunderts erhielt Mombach Gas- und Wasserleitungen und eine Kanalisation – die Gas- und Wasserwerke entstanden. Der bedeutendste Scheibengasbehälter seiner Zeit stand in Mombach. Außerdem verband die elektrische Straßenbahn Mombach mit Mainz.
یکم اکتوبر: اورنگزیب عالمگیر کے حکم پر قطب شاہی سلطنت کے آخری حکمران ابوالحسن قطب شاہ کو دولت آباد منتقل کردیا گیا جہاں وہ وفات تک مقیم رہا۔
Jaime Víctor Alguersuari Escudero (s. 23. maaliskuuta 1990 Barcelona, Katalonia, Espanja) on uransa päättänyt espanjalainen kilpa-autoilija, joka kilpaili muun muassa Formula 1 sekä Formula E -sarjoissa. Hänen isänsä Jaime Alguersuari, Sr. ajoi kaksi kilpailua Moto GP-luokassa vuosina 1973 ja 1975. Alguersuari ei saavuttanut yhtään palkintosijaa.
Wie aus Urkunden hervorgeht, gehörte der Ort ursprünglich einem gleichnamigen Geschlecht, von dem 1274 ein Walter und 1294 ein Hartmann genannt werden. Im Jahre 1287 verkaufte Pfalzgraf Ludwig von Tübingen einen Hof, Kapelle und Zehntscheuer an das Kloster Kniebis. Auch das Kloster Allerheiligen hatte im Jahre 1265 hier Besitzungen.
وبعد هزيمته على يد نابليون في معركة الأهرام، فر مراد إلى صعيد مصر، شن حرب عصابات قصيرة ضد الحملة بقيادة دوزيه لمدة عام. في عام 1800 عقد مراد بك اتفاقية سلام مع جان بابتيست كليبر، ووافقت عليها حامية القاهرة، ولكنه توفي من الطاعون أثناء رحلته هناك.
Dorinda threatens Gator's former whores to keep them in line. Dorinda offers Gator's competing pimps a deal: whoever kills Truck gets to replace Gator while she runs the stable. The only pimp interested in the violence is Harvard Blue (Kotto). Truck survives several ambushes by Blue's goons.
وفي القرن الخامس قبل الميلاد اعتبر الطبيب الاغريقي أبقراط الحلبة عشبة ملطفة قيمة وأوصى العالم دسقوريدس فى القرن الميلادي الاول بالحلبة كدواء لكل انواع المشكلات النسائية ..
سرائے مشیر ایران کے شہر شیراز کا ایک بازار ہے جو صوبہ فارس کی حکومت کے ایک فرمان کے مطابق 250 سال قبل بسایا گیا۔ اِس بازار کا نام مرزا ابوالحسن مشیرالملک کے نام سے بسایا گیا۔ 1979ء میں انقلاب ایران کے بعد یہ بازار چند سال تک بند رہا۔ بعد ازاں کئی سالوں کے یہ بازار دوبارہ آباد ہوا۔ اب اِس بازار میں دستکاری کی اشیاء فروخت کی جاتی ہیں۔
كاس الخليج 1998, ده نسخه 14 من دوره كاس الخليج اللى استضافته البحرين سنه 1998, الكويت جاب البطوله للمره التاسعه فى التاريخ, و السعوديه واخد الوصافه الخلجاويه.
Bei Bussen war der Bau von Fahrzeugen mit Unterflurmotoren wesentlich verbreiteter als bei Lkw, viele Hersteller fertigten derartige Fahrzeuge. Der Bau von Gelenkbussen war einfacher zu realisieren, da ohne größere Probleme die mittlere Achse angetrieben werden konnte.
جنگ کے ابتدائی دنوں میں میر خلیل الرحمٰن نے اخبار کے لئے سخت محنت کی وہ خودہ پریس کانفرنس میں بھی جاتے اور دیگر امور بھی انجام دیتے۔ انہوں نے کتابت بھی سیکھ رکھی اگر کاتب کو تاخیر ہوتی وہ ہنگامی حالت میں خود ہی کتابت بھی کرلیتے تھے۔ انہوں نے پاکستان میں صحافت کو نئی جہت دی اور ہمیشہ نئی ٹیکنالوجی درآمد کرنے میں پہل کی۔ کمپیوٹر کی نوری نستعلیق کتابت بھی انہوں نے پاکستان کے ایک نامور کاتب اور برطانیہ کی ایک کمپنی کے ساتھ مل کر بنوائی تھی اور اس کتابت کا پہلا اخبار لاہور سے شائع کیا گیا۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ ابتداء میں اس بات کا خدشہ ظاہر کیا گیا تھا کہ شاید قارئیں نئی کمپیوٹر کتابت کو پسند نہ کریں مگر لاہور میں اخبار کے نئے انداز بہت پسند کیا گیا اور آج یہ تقریبا ہر اخبار میں رائج ہے۔
والجاحظ يشير في طليعة كتاب البخلاء أنه قدمه إلى عظيم من عظماء الدولة، ولكنه لم يبح باسمه. وإننا نرجح أن يكون الكتاب كتب لواحد من ثلاثة، هم: محمد بن عبد الملك الزيات، وزير المعتصم والواثق، لما كان بينه وبين الجاحظ من وثيق الصلة، والفتح بن خاقان وزير المتوكل، لما أثر عن الفتح من الإعجاب بكتب الجاحظ، وحثه على التأليف في مختلف الشؤون، وابن المدبر، وقد كان للجاحظ صديقا حميما.
Shaykh Gibril Haddad is regarded as an accomplished and influential Islamic scholar, hadith expert (muhaddith), religious leader, author, and translator of classical Islamic texts. He holds ijazas from over 150 scholars across the Muslim world and has translated and published over 30 works. In 2009, he was listed amongst the 500 Most Influential Muslims In The World. He has been a teacher on the traditional online Qibla Islamic institute (formerly SunniPath) and is a contributor to the website eshaykh.com, which offers guidance and traditional teachings on various aspects of Islam. He is an editor of the Integrated Encyclopedia of the Qurʾān (IEQ) and is also a visiting fellow at the Sultan Omar Ali Saifuddin Center for Islamic Studies, University Brunei Darussalam.
På amfiteatret i parken har Ruds Vedby Borgspil siden 1988 opført amatørteater med udgangspunkt i historiske begivenheder og sagn fra lokalområdet.
کشورهای عضو سازمان ملل و آژانس‌های تخصصی آن به ارائه راهنمایی‌ها و اتخاذ تصمیماتی در جلسات سالانه و دوره‌ای خود می‌پردازند. اداره‌کنندگان جلسات از مجمع عمومی، شورای اقتصادی و اجتماعی و شورای امنیت و حتی همتایان این مجامع در سایر نهادهای وابسته به سازمان ملل هستند. مثلاً مجمع بهداشت جهانی و هیئت اجرایی بر سازمان بهداشت جهانی نظارت می‌کنند.
شرکت اوام‌وی در سال ۱۹۵۶ به عنوان یک شرکت تابعه از کمپانی اس‌ام‌وی (SMV) تاسیس شد. چهار سال بعد، در سال ۱۹۶۰ با افتتاح پالایشگاه شیچات، در نزدیکی شهر وین فعالیت عملیاتی خود را در قالب یک شرکت پایین‌دستی در صنایع نفت و گاز آغاز نمود.
كانت ولادة الجاحظ في خلافة المهدي ثالث الخلفاء العباسيين سنة 150 هـ وقيل 159 هـ وقيل 163 هـ، وتوفي في خلافة المهتدي بالله سنة 255 هجرية، فعاصر بذلك 12 خليفة عباسياً هم: المهدي والهادي والرشيد والأمين والمأمون والمعتصم والواثق والمتوكل والمنتصر والمستعين والمعتز والمهتدي بالله، وعاش القرن الذي كانت فيه الثقافة العربية في ذروة ازدهارها.
نجيب محفوظ بيعتبر من ابهات الادب المصرى المعاصر و القصه المصريه الحديثه، و كتاباته عملت نقله كبيره فى اساليب و لغة و طرق كتابة القصه فى مصر، و موضوعات روايات نجيب محفوظ مستوحاه من البيئه المصريه و ابطالها بيتكلموا بـ اللغه المصريه الحديثه.
Brigitte Schwenzer: Geographische Landesaufnahme: Die naturräumlichen Einheiten auf Blatt 140 Schweinfurt. Bundesanstalt für Landeskunde, Bad Godesberg 1968. → Online-Karte (PDF; 4,3 MB)
جاسمين تامى (Jasmine Tame) ممثلة بورنوجرافية امريكية من اصل أوروجوايانى اتولدت يوم 15 فبراير 1986 فى مدينة نيوروتشيل بولاية نيويورك الامريكية .
Solar Mass Loss, the Astronomical Unit, and the Scale of the Solar System (a discussion of the relation between the AU and other quantities)
ACTS Nederland BV continued to use its five 1200 class locomotives in freight and charter service until 2010. Locomotive 1253 was taken out of service in 2003 and was used as a parts donor, while locomotive 1252 was taken out of service in 2007. The remaining three locomotives were withdrawn in 2009-10 by ACTS and all except parts donor 1253 were sold to Euro-Express-Treincharter BV (EETC).
متمكنين من شبكات التواصل، أضحت داعش معروفة بفيديوهات قطع الرؤوس للمدنيين والعسكريين على حد سواء، من ضمنهم صحفيين وعاملين في الإغاثة، وبتدميرها للآثار والمواقع الأثرية . وتُحمّل الأمم المتحدة داعش مسؤولية انتهاكات حقوق الإنسان وجرائم حرب، كما تتهم منظمة العفو الدولية التنظيم بالتطهير العرقي على "مستوى تاريخي" في شمال العراق. شجبت الزعامات الدينية الإسلامية حول العالم بشكل واسع ممارسات داعش وأفكارها، محاججين بأن التنظيم حاد عن الصراط الحق للإسلام وأن ممارساتها لا تعكس تعاليم الدين الحقة أو قيمه. المملكة العربية السعودية كانت أول من أدرج التنظيم كمنظمة إرهابية ومن ثما الأمم المتحدة، الاتحاد الأوروبي ودوله الأعضاء، الولايات الأمريكية المتحدة، الهند، إندونيسيا، إسرائيل، تركيا، سوريا، إيران وبلدان أخرى. تشارك أكثر من 60 دولة بشكل مباشر أو غير مباشر في العمليات العسكرية على داعش.
1526 foretog han et fremstød mod Delhi-sultanatet som gjorde ham til herre over Nordindien. Hans hær slog først modstanderne ved Panipat 21. april 1526 og året efter ved Khanwa (Khanua), hovedsagelig takket være anvendelse af ildvåben og rytteri, og dermed grundlagdes mogulernes indiske herredømme bl.a. over Delhi. Det lykkedes ham dog ikke at skabe en fast administration før sin tidlige død.
Der er ikke forsket meget i den omfangrige handel med glasperler, som Murano via mellemhandlere såsom Hudson's Bay Company nåede ud over hele Amerika, foruden Asien og Afrika fra 1500-tallet til midten af 1800-tallet. De strakte sig fra simple perler til håndpolerede kunstværker. De blev fremstillet af verixelli mens phioleri fremstillede flasker og lignende.
समान धारा घनत्व मानते हुए, किसी वस्तु का विद्युत प्रतिरोध, उसकी भौतिक ज्यामिति (लम्बाई, क्षेत्रफल आदि) और वस्तु जिस पदार्थ से बना है उसकी प्रतिरोधकता का फलन है।
I april, maj og juni fulgte Allierede efterretninger oprustningen af de japanske landstyrker, herunder fem divisioner sendt til Kyūshū, med stor interesse. Man mente med god vilje, da man stadig var i projekteringsfasen, at totalen for Kyūshū i november ville være på omkring 350.000 soldater. Dette ændrede sig i juli med opdagelsen af ​​fire nye divisioner og tegn på, at flere var på vej. I august var tallet oppe på 600.000, og en Magic-krypteringsanalyse havde identificeret ni divisioner på det sydlige Kyūshū – tre gange det forventede antal (faktisk var dette stadig en alvorlig undervurdering af den japanske styrke, se ovenfor).
Kesällä 1921 Leino matkusti Viroon suomalais-virolaisen ystäväpariskunnan Aino ja Gustav Suitsin järjestämälle kirjalliselle kiertueelle. Runoiltoineen, esitelmineen ja juhlineen Tartossa ja Tallinnassa matkasta tuli menestys, ja Eino Leino otettiin kaikkialla vastaan merkittävänä runoilijana. Viron matkan jälkeen hän solmi kolmannen avioliittonsa pankkivirkailija Hanna Laitisen kanssa. Epätoivoinen yritys tuen ja turvan saamiseksi päättyi melkein välittömästi puolisoiden asumuseroon.
لعب سلك الخدمة المدنية -وكالة نيو ديل لمساعدة الشباب- دوراً كبيراً بين عامي 1933 م و 1942 م لتطوير تسهيلات اليلوستون وكذلك تضمنت مشاريع لإعادة تشجير الغابات وتطوير مساحات التخييم للعديد من ممرات ومخيمات المنتزه وإنشاء مسارات و ممرات و الحد من أخطار الحرائق و مكافحتها وأسس سلك الخدمة المدنية كذلك الغالبية العظمى الأولى من مراكز الزوار والمخيمات والنظام الحالي لطرق المنتزه.
جامعہ امینیہ رضویہ فیصل آباد،فیصل آباد میں ایک اہم اسلامی درسگاہ جس کا تعلق سنی حنفی بریلوی مکتبہ فکر سے ہےجامعہ کا مکمل نام مدرسہ امینیہ رضویہ محلہ محمد پورہ ضلع فیصل آباد ہے اس میں بہت سے شعبہ جات ہیں۔ اسے مفتی محمد امین نے تعمیر کروایا۔
'साहित्यिक भाषा' में भाषा के अलावा अन्य बहुत से तत्व होते हैं। साहित्य में कथानक होता है, वहाँ किसी की किसी से उपमा (सिमिली) दी जाती है, अलकृंत शैली (ऑरनेट स्टाइल) होती है, प्रतीक रूप में (सिम्बॉलिक) वर्णन होता है, छंद (मीटर) होते हैं। प्रत्येक देश के साहित्य की अपनी परम्परा होती है, कथा, कथानक, कथानक-रूढ़ियों, अलंकार-योजना, प्रतीक-योजना, बिम्ब-योजना, छंद-विधान की विशेषताएँ होती हैं। एक भाषा-रूप से 'हिन्दी-उर्दू' की दो साहित्यिक शैलियाँ (स्टाइल्स) विकसित हुईं। एक शैली 'आधुनिक हिन्दी साहित्य' कहलाती है जिसमें भारतीय प्रतीकों, उपमानों, बिम्बों, छंदों तथा संस्कृत की तत्सम एवं भारत के जनसमाज में प्रचलित शब्दों का प्रयोग होता है तथा जो देवनागरी लिपि में लिखी जाती है। 'उर्दू' स्टाइल के अदबकारों ने अरबी एवं फ़ारसी-साहित्य में प्रचलित प्रतीकों, उपमानों, बिम्बों, छंदो का अधिक प्रयोग किया। जब अरबी-फ़ारसी अदब की परम्परा के अनुरूप या उससे प्रभावित होकर साहित्य लिखा जाता है तो रचना में अरबी साहित्य तथा फ़ारसी-साहित्य में प्रयुक्त होने वाले शब्दों का बहुल प्रयोग तो होता ही है, उसके साथ-साथ शैलीगत उपादानों तथा लय और छंद में भी अन्तर हो जाता है जिससे रचना की ज़मीन और आसमान बदले-बदले नज़र आने लगते हैं। यदि कथानक रामायण या महाभारत पर आधारित होते हैं तो 'रचना-वातावरण' एक प्रकार का होता है, यदि कथानक 'लैला-मज़नूँ', 'युसुफ-जुलेखा', 'शीरी-फ़रहाद' की कथाओं पर आधारित होते हैं तो 'रचना-वातावरण' दूसरे प्रकार का होता है।
Narasimhan wuchs auf dem Land auf und studierte am Loyola College in Madras, wo er vom Jesuitenpater Racine, einem Schüler von Jacques Hadamard und Élie Cartan, unterrichtet wurde, und am Tata Institute of Fundamental Research in Mumbai (Bombay). 1959 wurde er an der Universität Bombay bei K. Chandrasekharan promoviert. Danach war er ab Mitte der 1960er Jahre Professor am Tata Institut. 1968/69 war er am Institute for Advanced Study in Princeton. 1992 bis 1999 war er Leiter der mathematischen Abteilung am „Abdus Salam International Centre for Theoretical Physics“ in Triest. Er war auch Präsident der Commission for Development and Exchange der International Mathematical Union und erster Vorsitzender des indischen National Board for Higher Mathematics. Er war Gastprofessor unter anderem in Kaiserslautern und Japan.
گبتھا (Gabbatha) (آرامی גבתא) یروشلم میں ایک جگہ کا عبرانی نام ہے، اسکا یونانی نام لیتھوستروتوس (Lithostrōtos) (یونانی: λιθόστρωτος) ہے۔ اس کا ذکر ایک بار انجیل میں آیا ہے۔ (یوحنا، 19:13)
الهجوم على مخيم أنتويرب الصيفي 1980 قام به سعيد النصر وهو فلسطيني من سوريا بالقنابل اليدوية لمهاجمة مجموعة من 40 طفلا يهوديا ينتظرون مع أسرهم الحافلة لنقلهم إلى المخيم الصيفي. لقى طفل مصرعه وأصيب 20 آخرون في الهجوم. تم القبض على المهاجم.
ظهور و گسترش دین مبین اسلام در ایران خراسان مانند سایر بلاد ایران و شاید بیشتر درگیری و کشمکش حکام عرب و فرمانروایان ایرانی بوده‌است. مسلماً صدمات انسانی و مالی بیشتری از تخریب شهرها و اماکن بوده‌است و فتح اسفراین همزمان باشهرهایی چون نیشابور، ری، بیهق و توس در تاریخ‌های قرون و در هیچ‌یک از منابع اولیه اشاره به خرابی اسفراین نشده‌است. اسفراین در سال ۳۱ هجری همچنان که ذکر گردیده بدست عبدا… ابن عامر فتح شده ومردم بتدریج دین مبین اسلام را پذیرفته‌اند.
۴) "حزب روسیه" در کشور و حکومت نوپای یونان پس از جنگ جهانی اول قوی‌ترین نیروی سیاسی بود.هم اکنون یونان می‌خواهد به خرید گاز ارزانتر از روسیه امید ببندد تا مشکل اضطراری تأمین سوخت و انرژی برای خانواده‌های فقیر این کشور را بر طرف کند. علاوه بر این سرمایه‌گذاری روسیه در یونان یا توسعه مناسبات جهانگردی با روسیه در رونق اقتصاد یونان مؤثر خواهد بود. در مقابل روسیه از یک متحد صاحب حق وتو در اتحادیه اروپا برخوردار خواهد شد که در شرایط فعلی و تنش بر سر بحران اوکراین برای مسکو بسیار مهم است. در فوریه ۲۰۱۵ روسیه قبول کرد که شرایط بازپرداخت وام ۲٫۵ میلیارد یورویی قبرس را تسهیل کرده و در آن کشور سرمایه‌گذاری بیشتری بکند؛ ولی این کمک در قبال تصمیم جدید دولت قبرس پیشنهاد شد که قبول کرد کشتی‌های نظامی روسیه از بنادر این کشور استفاده کنند.
بحرین کشور ثروتمندی نیست و حتی بخشی از انرژی آن توسط عربستان تأمین می‌شود. این دو کشور با یک پل ۲۵ کیلومتری که به نام پل شاه فهد معروف است و در سال ۱۹۸۶ افتتاح شد، به یکدیگر متصل می‌شوند.
Cobalt(II)-carbonat ist als krebserzeugend eingestuft. Als Hauptaufnahmeweg in den Körper gilt der Atemtrakt, es kann jedoch auch über die Haut und den Verdauungstrakt aufgenommen werden.
Fredrika Doroteasta tuli Ruotsin kuningatar vuonna 1797 hänen avioiduttuaan kuningas Kustaa IV Aadolfin kanssa. Pari sai viisi lasta: Gustaf Gustavsson, Sofia Vilhelmina, Carl Gustav, Amalia Maria Charlotta ja Cecilia. Kuningattaren mukaan nimettiin kolme kuntaa Pohjois-Ruotsissa: Fredrika, Dorotea ja Vilhelmina.
James Sargent described the first successful key-changeable combination lock in 1857. His lock became popular with safe manufacturers and the United States Treasury Department. In 1873, he patented a time lock mechanism, the prototype for those used in contemporary bank vaults.
ادمون جابيس Edmond Jabès (و. 1912 - 2 يناير 1991) شاعر وكاتب فرنسي من أصل مصري. اتولد ونشأ في القاهرة لعائلة تنتمي إلى الشريحة البرجوازية المصرفية اليهودية، لكنه ترك مصر سنة 1957 مهاجراً إلى فرنسا إثر تأميم المصرف اللي كانت تمتلكه العائلة، وبسبب الأوضاع اللي حصلت بالأقلية اليهودية نتيجة مشاركة إسرائيل في العدوان الثلاثي على مصر. كان جابيس في مرحلته المصرية وطنيا ليبراليا يجد في المجتمع الأوربي مثالاً لتطوّر المجتمع المصري. وأسَّس مجلة باللغتين الفرنسية والعربية عبّر فيها عن ميوله السياسية. كمان أسَّس جمعية ثقافية اجتماعية باسم «الصداقات الفرنسية» قامت بدعوة كبار الكتاب الفرنسيين مثل: أندريه جيد André Gide، روجيه كايوا Roger Caillois، هنري ميشو Henri Michaux، إلى زيارة مصر.
Meczup är debutalbumet från den turkiska sångaren Can Bonomo. Det släpptes i januari 2011 och är producerat av Can Saban. Albumet innehåller elva låtar som Bonomo själv har skrivit.
(2) اگر زلیخا کو ملامت کرنے والی عورتیں آپ ﷺ کی جبین انور دیکھ پاتیں تو ہاتھوں کے بجائے اپنے دل کاٹنے کو ترجیح دیتیں۔صحیح بخاری میں ہے، حضرت عطاء بن یسار ؓہُنے حضرت عبداللہ بن عمرو ؓسے سیّدِ عالمﷺ کے وہ اوصاف دریافت کئے جو توریت میں مذکور ہیں تو انہوں نے فرمایا : ’’خدا کی قسم! حضور سیدُ المرسلینﷺ کے جو اوصاف قرآنِ کریم میں آئے ہیں انہیں میں سے بعض اوصاف توریت میں مذکور ہیں۔ اس کے بعد انہوں نے پڑھنا شروع کیا: اے نبی! ہم نے تمہیں شاہد و مُبَشِّر اور نذیر اور اُمِّیُّوں کا نگہبان بنا کر بھیجا، تم میرے بندے اور میرے رسول ہو، میں نے تمہارا نام متوکل رکھا،نہ بدخلق ہو نہ سخت مزاج، نہ بازاروں میں آواز بلند کرنے والے ہو نہ برائی سے برائی کو دفع کرنے والے بلکہ خطا کاروں کو معاف کرتے ہو اور ان پر احسان فرماتے ہو، اللہ تعالیٰ تمہیں نہ اٹھائے گا جب تک کہ تمہاری برکت سے غیر مستقیم ملت کو اس طرح راست نہ فرمادے کہ لوگ صدق و یقین کے ساتھ ’’ لَآاِلٰہَ اِلَّا اللہُ مُحَمَّدٌ رَّسُوْلُ اللہِ‘‘ پکارنے لگیں اور تمہاری بدولت اندھی آنکھیں بینا اور بہرے کان شنوا (سننے والے) اور پردوں میں لپٹے ہوئے دل کشادہ ہوجائیں۔ اور کعب احبارؓسے سرکارِ رسالت ﷺکی صفات میں توریت شریف کا یہ مضمون بھی منقول ہے کہ’’ اللہ تعالیٰ نے آپ ﷺکی صفت میں فرمایا کہ’’ میں اُنہیں ہر خوبی کے قابل کروں گا، اور ہر خُلقِ کریم عطا فرماؤں گا، اطمینانِ قلب اور وقار کو اُن کا لباس بناؤں گا اور طاعات وا حسان کو ان کا شعار کروں گا۔ تقویٰ کو ان کا ضمیر، حکمت کو ان کا راز، صدق و وفا کو اُن کی طبیعت ،عفوو کرم کو اُن کی عادت ، عدل کو ان کی سیرت، اظہارِ حق کو اُن کی شریعت، ہدایت کو اُن کا امام اور اسلام کو اُن کی ملت بناؤں گا۔ احمد اُن کا نام ہے، مخلوق کو اُن کے صدقے میں گمراہی کے بعد ہدایت اور جہالت کے بعد علم و معرفت اور گمنامی کے بعد رفعت و منزلت عطا کروں گا۔ اُنہیں کی برکت سے قلت کے بعد کثرت اور فقر کے بعد دولت اور تَفَرُّقے کے بعد محبت عنایت کروں گا، اُنہیں کی بدولت مختلف قبائل، غیر مجتمع خواہشوں اور اختلاف رکھنے والے دلوں میں اُلفت پیدا کروں گا اور اُن کی اُمت کو تمام اُمتوں سے بہتر کروں گا۔ ایک اور حدیث میں توریت سے حضور سید المرسلینﷺسے یہ اوصاف منقول ہیں ’’میرے بندے احمد مختار، ان کی جائے ولادت مکہ مکرمہ اور جائے ہجرت مدینہ طیبہ ہے،اُن کی اُمت ہر حال میں اللہ تعالٰی کی کثیر حمد کرنے والی ہے۔ مُنَزَّہٌ عَنْ شَرِیْکٍ فِیْ مَحَاسِنِہٖ
I omgivningarna runt Kasa växer huvudsakligen savannskog. Runt Kasa är det glesbefolkat, med 19 invånare per kvadratkilometer. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är december, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 510 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 222 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
Refs Herred var et herred i det tidligere Thisted Amt. Tidligere hørte Thyborøn Sogn med til Vestervig-Agger Kommune men i 1954 overgik sognet til Vandfuld Herred i Ringkøbing Amt.
Han var på toppen av sin karriär när han spelade för AC Fiorentina under åren 1999-2001. Trots att han inte spelade en enda match från start i Serie A, så startade han tre UEFA Champions League-matcher för det italienska laget. Bressan blev känd efter en av dessa matcher, då han efter 14 minuter slog till med vad som anses vara ett av de snyggaste målen genom tiderna; en cykelspark från drygt 20 meter i 3-3-matchen mot FC Barcelona den 2 november 1999. I ett ITV-program där de 50 snyggaste Champions League-målen visades kom Bressans mål på 2:a plats, efter Zinedine Zidanes segervolley mot Bayer Leverkusen i finalen 2002.
قام فيلهلم شلينك بتطوير العديد من التقنيات المخبرية خاصة في مجال التعامل مع المركبات الحساسة للرطوبة والهواء. تدعى هذه التقنيات باسم تقنية شلينك.
Clothier Harbor (62°22′S 59°40′W) is a small harbor on the northwest side of Robert Island, 1.5 nautical miles (3 km) northeast of the west end of the island, in the South Shetland Islands. It was named by American sealers in about 1820 after the sealing vessel Clothier, under Captain Alexander Clark, one of the several American sealing vessels headquartered at this harbor during the 1820–21 season. The Clothier went aground here and sank on December 9, 1820.
برنامج لازم نفهم حيث يقدم البرنامج الذي يقدمه مجدي الجلاد العديد من التحقيقات التليفزيونية والحوارات التى تتسم بالمواجهة بين المسئول والشعب وهو المتوقع دائما منه كصحفى يتسم بالمصداقية والحرفية الشديدة. يناقش على مدارايام الاسبوع في كل حلقة قضية خطيرة ومهمة وتؤثر بشدة على المجتمع الآن على شكل ”تحقيق تليفزيوني مفصل“ وفي داخل الأستوديو تتم استضافة الطرفين وثيقي الصلة بهذه القضية بحيث يتم فهم جميع جوانبها وإلى أين ستقودنا الخطوة التالية فيها
Vuoden 2011 MTV Video Music Awards -musiikkigaalssa MTV järjesti Spearsille tribuutiesityksen. Nuoret tanssijat esittivät katkelmia Spearsin musiikkivideoista ja esityksistä. Esityksen yhteydessä Lady Gaga ojensi Spearsille MTV Video Vanguard Award -palkinnon ja sanoi, ”ettei musiikkiala olisi samanlainen ilman häntä”.
The worst thing you can do is stop someone from doing something by saying, "No. Period." If you say no, you have to help them find a better way to get it done.
The library also welcomes a large range of activities put in place by the cultural department of the city. Currently, the hours of opening concern the following days: Tuesday from 2pm to 7pm, Wednesday 10am – 12:30am and 2pm to 6pm, Thursday 2pm – 6pm, and Sunday 10am – 12:30am and 2pm – 6pm.
جدید رجحانات کا ایک اہم جز جانوروں، پرندوں کے نام استعمال میں لاکر شاعری میں جدت طرازی کا اظہار کرنا ہے۔ اس کی پیروی کرتے ہوئے کئی علائم کو موصوف نے دنیائے شاعری کو دیا ہے۔ خر، سگ، بوزینہ،خرگوش، شغال، بوڑھا گرگٹ ، اسپ لنگ، طفل زاغ، مور، مار، مگس، کژدم، اسد، اندھے شیر، گرگ، گوسپند، اجگر جیسے الفاظ کو علامتی پیرائے میں ظاہر کرتا ہے۔ چند شعر ملاحظہ ہوں:
هناك عشرات الأنواع من الأزهار التي تم تحديدها معظمها تزهر بين شهري مارس وسبتمبر وتعتبر يلستون ساند فيريونا من النباتات الزهرية النادرة التي توجد فقط في يلستون وهي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بالأنواع الموجودة في المناطق الأكثر دفئًا مما يجعل فيربينا لغزا كما أن ما يقارب 8000 مثالا من هذه الأنواع الزهرية المنزلية النادرة جعل جميع منازلهم في التربة الرملية على شواطئ يلستون وأيضا فوق سطح الماء.
Netop i denne periode faldt handelen med peber fra 1620 betydeligt efter at have holdt stand forbløffende længe. Få år senere blev peber ikke længere regnet for en østlig vare, men derimod for en vestlig (ponente). Hollændere og englændere havde i høj grad fået monopol på handelen med krydderier.
بحسب القانون الكنسي فإنّ البابا يعتبر منصبًا من تاريخ انتخابه، غير أن العادة درجت على وجود "قدّاس بدء الخدمة البابوية" والمشهور في الإعلام باسم "التنصيب". تقلّد البابا وظيفته بشكل رسمي في قداس إحتفالي تلاه استقبال رسمي للوفود المشاركة في 19 مارس 2013 في ساحة القديس بطرس، واختار البابا "الحماية" ليكون موضوع عظته، التي جاءت في عيد القديس يوسف "حامي العائلة المقدسة". ودعا فيه "جميع الذين لديهم مناصب مسؤولية في الحياة الاقتصادية والسياسية والاجتماعية ليكونوا حماة الخلق، والبيئة، والأطفال، والمسنين، والمحتاجين"، و"التصدي لعلامات الدمار في الخلق". حضر القداس نحو 200.000 شخص بالإضافة إلى وفود وزعامات دينية وسياسية من جميع أنحاء العالم، وقد حضره البطريرك برثلماوس الأول وهي المرة الأولى التي يحظر فيها بطريرك القسطنطينية المتقدم بينّ متساويين للكنائس الأرثوذكسية الشرقية منذ الانشقاق الكبير عام 1054، بكل الأحوال فإن الخطوة تأتي ضمن الحوار المسكوني.
Rock Harbour Point är en udde i Kanada. Den ligger i provinsen Newfoundland och Labrador, i den östra delen av landet, 1 600 km öster om huvudstaden Ottawa.
Suoritettuaan pelikieltonsa Suarez palasi Liverpoolin kokoonpanoon ja aloitti hurjan kauden rikkoen Englannin Valioliigan ennätyksiä tehden ensimmäisenä pelaajana jo tammikuuhun mennessä 16 ottelussa 22 maalia. Hän teki muun muassa hattutempun 26. lokakuuta 4-1-voitossa West Bromwich Albionista sekä neljä (4) maalia Norwichia vastaan 5. joulukuuta 2013. Kaudella hän teki lopulta yhteensä 31 maalia ja syötti 21 33:ssa ottelussa.
حسینی زنجانی در یکی از تالیفات خود بنام تفسیر سوره حمد در تفسیر آیه «اهدنا الصراط المستقیم» در پایان فصلی با عنوان تحیر علماء به دلیل نداشتن امام، در مورد فخر رازی، محمد غزالی، ابن عربی و مولوی چنین نوشته است:
Särklamp är en sjö i Torsby kommun i Värmland och ingår i Göta älvs huvudavrinningsområde. Sjön är 6,8 meter djup, har en yta på 0,0794 kvadratkilometer och befinner sig 432 meter över havet. Vid provfiske har abborre fångats i sjön.
Coburn had a good role in Hell Is for Heroes (1962), a war movie with Steve McQueen. Coburn followed this with another war film with McQueen, The Great Escape (1963), directed by Sturges for the Mirisches; Coburn played an Australian. For the Mirisches, Coburn narrated Kings of the Sun (1963).
أميتاب هاريفانش باتشان (|Amitabh Harivansh Bachchan|‏; هندى:‏ अमिताभ बच्चन‏ نطق:‏ [əmɪˈtaːbʱ ˈbətːʃən])‏ هو ممثل هندى معروف. ابتدا التمثيل فى بوليوود من سنة 1969 و لسه بيمثل لغاية دلوقتى. اكتسب شعبيته لاول مرة سنة 1970 ولغاية دلوقتى المشاهدين لسه بيتفرجو على افلامه القديمة والجديدة.
Terrängen runt Križ är bergig söderut, men norrut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 279 meter över havet, 1,2 km öster om Križ. Närmaste större samhälle är Konjic, 10,2 km nordväst om Križ. I trakten runt Križ finns ovanligt många namngivna klippformationer och grottor.
دمر زلزال يلوستون لعام 1959 الجزء الغربي من اليلوستون عند بحيرة هبجن. ودمر الطرق وبعض أبنية المنتزه كما وجدت ينابيع مياه جديدة في الجزء الشمال الغربي من المنتزه في الوقت الذي أصبحت فيه العديد من مياه الينابيع الموجودة متعكرة وكان ذلك أقوى زلزال أرضي يضرب المنطقة في التاريخ وفي 1963م وبعد عدة أعوام من الجدل العام حول تقليص عدد الأيائل الساكنة في اليلوستون أبرم وزير داخلية -الولايات المتحدة الأمريكية- "ستيوارت يودال" مجلساً للشورى لجمع البيانات العلمية لإنشاء إدارة مستقبلية للحياة البرية للمنتزهات الوطنية وفي ورقة تعرف بـ "تقرير ليوبولد" لاحظت اللجنة أن عملية اختيار البرامج في منتزهات وطنية أخرى قد أصبحت غير مجدية وكذلك أوصت بإدراة الأيائل الساكنة في اليلوستون.
बार-बार होने वाला बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर संरचनात्मक दोषों के बने रहने से होता है जो कि या तो जन्मजात या अर्जित या प्रतिरक्षा तंत्र के विकारों के कारण होते हैं।शारीरिक दोष बाहरी वातावरण और स्नायु तंत्र के बीच निरंतरता को बनाते हैं। बार-बार होने वाले मस्तिष्क ज्वर का सबसे आम कारण खोपड़ी का फ्रैक्चर है, विशेष रूप से वे फ्रैक्चर जो खोपड़ी के आधार को प्रभावित करते हैं या उनका विस्तार साइनस और पेट्रस पिरामिडकी ओर होता है। बार-बार होने वाले मस्तिष्क ज्वर का लगभग 59% ऐसी शारीरिक असमान्यताओं के कारण, 36% प्रतिरक्षण कमजोरियों (जैसे पूरक कमियां, जो बार-बार होने वाले मैनिंगोकॉकल मस्तिष्क ज्वर की प्रवृत्ति रखती हैं) के कारण और 5%, मस्तिष्क आवरण से जुड़े क्षेत्रों में होने वाले संक्रमणों को कारण होता है।
اهتم الكاتب بسرد الجوانب الإنسانية الضعيفة في حياة الشعراء وركز على جانب الخلاعة في سلوكهم وأهمل الجوانب المعتدلة من تصرفاتهم - متأثراً بأخلاقه الشخصية - مما جعل القارئ يتوهم أن بغداد كانت مدينة الخلاعة والإلحاد، مع أنها كانت في الواقع عامرة بالعلماء والفلاسفة والزهاد والعباد. كما أن أخباره عن بني أمية لم تكن دقيقة لأنها كتبت في ظل حكم العباسيين وقد أستند فيها إلى روايات ضعيفة وموضوعة لا أصل لها، وفي بعضها أخطاء ويلاحظ أيضاً أنه أغفل تماماً ترجمة أبي نواس إغفالاً تاماً، كذلك أغفل التنويه بابن الرومي ومكانته الشعرية بينما أفاض في أخبار كثيرين من الأدباء والشعراء أقل منهما قدراً.
فى سنة 1086 قتل سليمان بن قتلمش فى انطاكيه و وقبض على ابنه قلج ارسلان الذي كان شاباً صغيراً و سيطر على الحكم ملكشاه حتى مات فى عام 1092 فخرج قلج ارسلان من السجن و خلف ابوه فى حكم سلطنة الروم و ساعد اليكسيوس الاول فى التصدى للنورمان الذين حاولوا لأن يتوسعوا فى الاراضى البيزنطيه.
ونيس Wenis ، اوناس Unas ( ح 2375 - 2345 قبل الميلاد ) ملك مصر و اخر فراعنة الاسره الخامسه. ليه هرم معروف باسم هرم ونيس فى سقارة اتنقشت على جدرانه من جوه النصوص الدينيه المصريه المعروفه باسم " متون الاهرام " .و ده اقدم هرم فيه النصوص دى. و اتعثر على حجارة فى طريقه الطالع ، عليها منظر مجاعه فريد من نوعه.
ایران کا ساسانی فرمانروا۔ یزدگرد اول کا بیٹا ۔بڑا بہادر تھا۔ کہتے ہیں باپ کے مرنے کے بعد جب تینوں بھائیوں میں تاج و تخت کے لیے کش مکش شروع ہوئی تو امرائے دربار نے یہ فیصلہ دیا کہ کہ شاہی تاج دو بھوکے شیروں کے درمیان رکھ دیا جائے اور تینوں شہزادوں میں سے جو تاج اٹھالا کر لائے۔ وہی بادشاہت کا مستحق سمجھا جائے۔ بہرام کے بھائیوں کی ہمت نے جواب دے دیا۔ لیکن بہرام تاج اٹھالایا۔ اس نے سفید ہن حملہ آوروں کو شکست دی۔ اور دریائے آکسس کے اُس پار تک اُن کا تعاقب کیا۔ یہاں تک کہ انھوں نے عہد کیا کہ آئندہ ایران پر حملہ نہیں کریں گے۔ بعض مؤرخوں کے بقول اس نے ہندوستان پر بھی حملہ کیا تھا اور سندھ اور مکران کو اپنی سلطنت میں شامل کیا تھا۔ اسے شکار کا بڑا شوق تھا۔ بالخصوص گور یعنی جنگلی گدھے کے شکار کا۔ ایک بار شکار کھیلتا ہوا دلدل میں پھنس گیا اور ہلاک ہوگیا۔
Babur (også Babar eller Baber, oversat både som "Tigeren" og "Leoparden") (egl. Zahir-ud-din Mhuhammed), 14. februar 1483-26. december 1530 var indisk stormogul 1526-1530 og grundlægger af Mogulriget.
»Varma draaman taju tihkui myös Eino Leinon kiinnostavimpiin runoihin. Helkavirsien I sarjan (1903) ”Räikkö Räähkä” ja ”Ylermi” ovat täydellisiä, tiiviin runon muotoon valettuja tragedioita, pullollaan murhaavan tarkkaa dialogia. Niissä jokainen säkeistö on teatterillinen, vastaansanomattomasti eteenpäin vievä kohtaus.
The separate existence of the high school began in 1885, when the Trustees decided "that in order to increase the efficiency of the Columbia School a new class of a higher grade shall be formed at the commencement of the coming term to be taught by the Principal." Lower grades continued to be housed at Columbia. The Trustees' minutes of May 31, 1888, reflect the principal's request "that a diploma be voted to Miss Etta A. Kilburn" and that, "on motion, a diploma was voted to Miss Kilburn, the first graduate of the high school.
Korstog og erobringen af Konstantinopel åbnede samtidig i flere århundreder for direkte handel til langt ind i Asien, men disse handelsrejser krævede dog også, i lighed med udrustning af de regelmæssige skibskonvojer, store mængder kapital, som overvejende blev stillet til rådighed i form af kreditter. Imidlertid var det kun storkøbmænd fra de førende patricierfamilier, som havde lov til at deltage i fjernhandelen – der var således til dels et monopol i peberhandelen - De samme patriciere satte sig også på den politiske magt.
D'León studied nine years at the Escuela Nacional de Bellas Artes in Nicaragua under its director Rodrigo Peñalba. His early inspiration were the frescos of Pompeii, where he saw the use of cross-hatching and applied this technique to his love of the Impressionist school.
Geferson Cerqueira Teles eli Geferson (s. 13. toukokuuta 1994 Lauro de Freitas) on brasilialainen jalkapalloilija, joka edustaa Brasilian Série A:ssa pelaavaa Internacionalia. Pelipaikaltaan hän on vasen laitapuolustaja.
Xylota zeya är en tvåvingeart som beskrevs av Mutin och Gilbert 1999. Xylota zeya ingår i släktet vedblomflugor, och familjen blomflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Dag 4: I senare säsonger, framförallt efter år 2008 då Bagge-juryn togs in, har en fjärde dag lagts till. Denna dag sker inga liveframträdanden utan istället får de deltagare som fick stanna kvar den tredje dagen åka till Globen där de får sitt slutgiltiga besked ifall de har gått vidare till programmets kvalvecka. Varje deltagare får då gå en lång sträcka in i ett tomt Globen där juryn väntar i en mittcirkel.
यह देखते हुए कि सामान्य रूप से सभी यात्री व्यक्ति हैं, उपर्युक्त अंतिम वाक्य को तर्कसंगत रूप से पहले का अनुगमन करना चाहिए. लेकिन ऐसा नहीं है। उदाहरण के लिए, यह कल्पना करना आसान है कि औसतन, 1979 में नेशनल एयरलाइन्स में यात्रा करने वाले हर व्यक्ति नेउनके साथ दो बार यात्रा की. ऐसे मामले में कहा जा सकता है कि एयरलाइन ने 2 करोड़ passengers को पहुंचाया, पर केवल 1 करोड़ persons को. इस प्रकार, यात्रियों की गिनती का हमारा जो तरीक़ा है, वह व्यक्तियों की गिनती के तरीक़े के समान नहीं है। कुछ अलग तरह यही बात कहें तो: जो अलग समय में, आप दो अलग यात्रियों के समनुरूप होंगे, भले ही आप एक और वही व्यक्ति हैं। पहचान मानक की सटीक परिभाषा के लिए देखें गुप्ता.
Taishan (eli Taivuori) on vuori Kiinan Shandongin maakunnassa, linnuntietä noin seitsemän kilometriä Tai’anin kaupunkikeskustan pohjoispuolella ja runsas 40 kilometriä Jinanista etelään. Se luokitellaan yleensä tärkeimmäksi Kiinan viidestä pyhästä vuoresta, ja liitetään esimerkiksi taolaisuudessa auringonnousuun, syntymään ja uudistumiseen. Vuoren ympäristöstä tunnetaan Dawenkoun kulttuuri (jo 4100–2600 eaa.). Vuoren rinteen temppeleitä on pidetty pyhiinvaelluskohteina ainakin kolmentuhannen vuoden ajan. Vuorella on useiden uskontojen, kuten taolaisten ja buddhalaisten temppeleitä.
الجاحظ الكناني هو أبو عثمان عمرو بن بحر بن محبوب بن فزارة الليثي الكناني البصري (159 هـ-255 هـ) أديب عربي كان من كبار أئمة الأدب في العصر العباسي، ولد في البصرة وتوفي فيها. مختلف في أصله فمنهم من قال بأنه عربي من قبيلة كنانة ومنهم من قال بأن أصله يعود للزنج وأن جده كان مولى لرجل من بني كنانة وكان ذلك بسبب بشرته السمراء الغامقة . وفي رسالة الجاحظ اشتهر عنه قوله أنه عربي وليس زنجي حيث قال: «أنا رجل من بني كنانة، وللخلافة قرابة، ولي فيها شفعة، وهم بعد جنس وعصبة»
Als untergeordnete Ebene existieren zwei Ortsbeiräte: Einer für Climbach und einer gemeinsam für Nordeck und Winnen. Die Ortsvorsteher in Climbach und Nordeck-Winnen werden von der SPD gestellt.
Gary Hart started out as a wrestler in 1960 in Chicago at the Marigold Arena. In the late 1960s, he became a manager called "Playboy" Gary Hart. During the late 1960s, he managed The Spoiler, as well as the tag team duo The Spoilers, which consisted of Spoilers #1 (Don Jardine) and #2 (Smasher Sloan). They won several tag team titles in 1968 and 1969 under Hart's guidance.
ابن جزلہ کی سب سے زیادہ مشہور تصنیف "' تقویم الاَبدان فی تدبیر الانسان "' ہے جس میں امراض کو جداول میں لکھا گیا ہے جیسا کہ تقویماتِ فلکیہ میں ستاروں کی حرکات کو۔ اِس کتاب کا باقاعدہ لاطینی ترجمہ 1532ء میں سٹراس بورگ میں شائع ہوا تھا جبکہ عربی نسخہ 1333ہجری میں مصر میں شائع ہوا تھا۔
چون برتراند جيردون من مواليد 2 اكتوبر سنة 1933 إتخرج من كلية كرايستشيرش اوكسفورد و إشتغل فى جامعة أكسفورد و جامعة كامبريدج و معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا
Dag 3: Sista dagen får de kvarvarande deltagarna göra något slags liveframträdande igen, dock denna gång sjunger alla deltagare solo till antingen förinspelad musik eller ett liveband. Vissa säsonger har deltagarna fått öva innan med minst en person ur ett liveband, medan i andra säsonger har deltagarna fått förbereda sig genom att lyssna på låtarna i mp3-liknande spelare. Efter liveframträdandena avgör juryn vilka som får gå vidare till kvalveckan.
The Nines − Dein Leben ist nur ein Spiel (im Original The Nines) ist ein US-amerikanischer Spielfilm aus dem Jahr 2007 von John August mit Ryan Reynolds, Melissa McCarthy und Hope Davis.
Det japanske forsvar var stærkt afhængigt af kamikazefly. Ud over jager- og bombefly omfordelte de næsten alle deres træningsfly til missionen ved at forsøge at kompensere i kvantitet for det, de manglede i kvalitet. Deres hær og flåde havde mere end 10.000 fly klar til brug i juli (og ville have haft noget mere i oktober), og de planlagde at bruge næsten alt, der kunne nå invasionsflåderne. Ugaki stod også i spidsen for bygningen af ​​hundredvis af små selvmordsbåde, der også skulle bruges til at angribe alle Allierede skibe, der kom tæt på Kyūshūs kyster.
اتحول للمحكمة بعد نشره و كاتبت مقال يتكلم على صحة الرئيس مبارك , جاء فى وقت تترد فى اشاعات عن تدهور حالة الرئيس المصرى و فى 26 يونيو 2006 حكم عليه بالسجن لمدة عام وكفالة 10 الاف جنيه، غير أن محكمة الاستئناف خففت الحكم الى غرامة تصل الى 4000 دولار.
22 मई 2007 को, ब्रिटेन सरकार द्वारा फ़्रेंचाइज़िंग के विशेष विनियमन के लिए फ़्रेंचाइज़ में निवेश से हानि उठाने वाले नागरिकों द्वारा पेश याचिका के विषय में ब्रिटेन की संसद में सुनवाई हुई. उद्योग मंत्री मार्गरेट हॉज ने सुनवाई का आयोजन तो किया किन्तु इस सलाह के साथ फ़्रेंचाइज़िंग के बारे में किसी भी सरकारी विनियमन का विरोध किया कि सरकारी विनियमन होने पर शायद जनता को झूठी सुरक्षा का एहसास होने लगे. उद्योग मंत्री ने कहा कि यदि निवेशक और बैंक सावधानी बरतें, ब्रिटेन में व्यवसाय संविदा के लिए लागू वर्तमान कानून जनता और बैंकों को पर्याप्त सुरक्षा देते हैं।
Das Ministerium für Verkehr Baden-Württemberg beabsichtigt, den Betrieb auf dem Ausschreibungsnetz 12 „RB Ulmer Stern“ ab Juni 2019 an die HzL zu vergeben. Dieses umfasst den Regionalexpress (RE) Ulm–Aalen, die Regionalbahn (RB) Ulm–Langenau und die RB Ulm–Munderkingen.Die HzL fährt ferner SPNV-Auftragsverkehre für die Deutsche Bahn (DB Regio) auf den Strecken Rottweil–Horb und Tübingen–Herrenberg (Ammertalbahn). Die Triebwagen und Lokomotiven der HzL sind regelmäßig auch mit Sonderzügen und Arbeitszügen in ganz Baden-Württemberg und in der Schweiz unterwegs.
Die Ergebnisse der Reichsratswahlen in den im Reichsrate vertretenen Königreichen und Ländern im Jahre 1907. In: Österreichische Statistik. LXXXIV. Band, 2. Heft, Wien 1908 (Herausgegeben von der k .k. Statistischen Zentralkommission), S. I. 82
In Bildechingen finden sich zahlreiche Vereine, darunter der Allgemeine Sportverein Bildechingen, die Narrenzunft, den Musikverein, den Obst- und Gartenbauverein oder die Katholische Junge Gemeinde (KJG) Bildechingen.
Theorie und Praxis der Sozialpädagogik (TPS) ist eine der ältesten deutschen Fachzeitschriften auf dem Gebiet der Sozialpädagogik-arbeit und Jugendhilfe.
Disc 2 concentrates on (post-ska) rocksteady and reggae tracks recorded between 1968 and 1970, such as Toots & the Maytals' "Do the Reggay", "Monkey Man" and "Pressure Drop", as well Jimmy Cliff's "Wonderful World, Beautiful People" and "Many Rivers to Cross. The Slickers' "Johnny Too Bad", like several of the other tracks on this compilation were featured in the movie, The Harder They Come starring Jimmy Cliff, and its soundtrack album. Tony Tribe does a rendition of "Red, Red Wine", originally written and performed by (Neil Diamond), which later became a hit for UB40.
Ōkuma syntyi tykistöupseerin ensimmäiseksi pojaksi ja sai nimekseen Hachitarō. Erään hollantilaiskoulun yhdistyttyä Hizenin provinssikouluun 1861 Ōkuma ryhtyi toimimaan koulussa luennoitsijana.
تمكن أحد أحفاد جنكيز خان، هولاكو (56/1252-1265 م) من الاستيلاء على بلاد فارس (إيران) بناء على أوامر من أخيه مونغكي أو منكو خان، الذي أصبح خاقانا أكبر (حتى سنة 1256 م). قام هولاكو منذ 1258 م بقيادة الحملة المغولية على العراق وبغداد. تلقب بالـ"إيلخان" (الخان الأصغر، أو الثانوي) اعترافا بسلطة أخيه الخاقان الكبير عليه. استطاع المماليك أن يصدوا جيشه في عين جالوت سنة 1260 م. توفقت عملية التوسع غربا بعدها. قام ابنه اباقا (1265-1282 م) بتوطيد المملكة ومحاربة المماليك، ثم استولى على بلاد الكرج (القوقاز). قام بعقد علاقات سياسية مع أوروبا المسيحية.
Thor Eisentrager is a founding member and former guitarist for the Minneapolis-based Noise rock-outfit, the Cows. After the release of the Cows's ninth album, Sorry in Pig Minor, Thor announced that he had grown tired of touring and left the band. The remaining members disbanded shortly thereafter. He is currently retired from the music business and works as the assistant director of security for the Minneapolis Institute of Art.
The Minnesota Woman Suffrage Association (MWSA) was an organization devoted to women's suffrage in Minnesota. From 1881 to 1920, the organization struggled to secure women's right to vote. Its members organized marches, wrote petitions and letters, gathered signatures, gave speeches, and published pamphlets and broadsheets to force the Minnesota Legislature to recognize their right to vote. Due to their efforts, the legislature approved the Nineteenth Amendment in 1919.
Kaum im Pazifik angelangt, wurde das Geschwader durch einen Orkan endgültig getrennt. Die Karavelle San Lesmes unter dem Kommando von Hoces verschwand für immer, ihr weiteres Schicksal ist Grundlage zahlreicher Spekulationen möglicher spanischer Entdeckungen im Südpazifik Jahrhunderte vor den europäischen Entdeckungsfahrten in dieses Gebiet auf der Suche nach Terra Australis Incognita.
Eräissä maissa Linuxia pidetään tapana välttää Windowsin lisenssimaksuja ja parantaa kansallista turvallisuutta. Järjestelmän käyttö ei ole sidoksissa yhteen toimittajaan ja tuon toimittajan kotimaahan. Turvallisuusriskejä voivat aiheuttaa myös esimerkiksi Windows-käyttöjärjestelmiin sisällytetyt dokumentoimattomat ominaisuudet. Erilaisia kehityshankkeita Linuxin käytön lisäämiseksi on tehty Kiinan lisäksi Espanjassa, Brasiliassa, Norjassa, Kuubassa ja Venezuelassa. Myös Perussa, Etelä-Afrikassa, Argentiinassa ja Intiassa on tehty periaatepäätös suosia Linuxia.
उनके १६वे जन्म दिवस पर उन्होने सामुहिक रूप से शिमला के चर्च् में एक इसाई के रूप में बप्तिस्मा लिया। उन्होने शिमला के पास एक इसाई कुष्ट रोगी अस्पताल में कुष्ट रोगियोंकी सेवा की।
Han mottog år 2000 Ekonomiska forskningsinstitutet vid Handelshögskolan i Stockholms årliga pris, kallat SSE Research Award (tidigare EFI Research Award) till personer som "aktivt bidragit till att skapa goda förutsättningar för forskning inom de administrativa och ekonomiska vetenskaperna"
تیم چلسی برای اولین بار در انگلستان در یک مسابقه داخلی با هواپیما برای دیدار با باشگاه فوتبال نیوکاسل در تاریخ ۱۹ آوریل ۱۹۵۷ سفر کرده‌است و برای اولین بار در لیگ دسته اول در روز یک‌شنبه مسابقه داده‌است، این بازی در تاریخ ۲۷ ژانویه ۱۹۷۴ مقابل تیم استوک سیتی بوده‌است. همچنین چلسی در یک بازی مقابل تیم فوتبال ساوت‌همپتون که در سال ۱۹۹۹ برگزار شده‌است بدون بازیکن انگلیسی و ایرلندی به میدان رفته‌است. چلسی در ۱۹ مه ۲۰۰۷ اولین تیم پیروز در ورزشگاه جدید ومبلی و آخرین تیم پیروز در ورزشگاه ومبلی قبل از بازسازی بوده‌است. چلسی در فصل ۱۰–۲۰۰۹ برای اولین بار به رکورد ۱۰۰ گل‌زده در یک فصل در تاریخ لیگ برتر رسیده‌است.
در فازهای شهاب سنگ‌های سمارکونا و چرونیکات ارتباطی بین غلظت Na۶۰، محصول دختر Fe۶۰، و فراوانی ایزوتوپ‌های آهن پایدار قابل مشاهده بود که نشان از وجود Fe۶۰ در زمان تشکیل منظومهٔ شمسی دارد. احتمالاً انرژی رها شده از فروپاشی آهن ۶۰ همراه با انرژی رها شده از فروپاشی رادیونیکلاید Al۲۶ در ذوب دوباره و افتراق سیارات بعد از تشکیل آن‌ها در ۴/۶ بیلیون سال پیش مشارکت داشته‌است. فراوانی Na۶۰ موجود در مواد فرا زمینی نیز ممکن است اطلاعات بیشتری نسبت به منشأ منظومهٔ شمسی و تاریخ
I Brasilien er der to forskellige systemer. Den første, er Registro Geral (RG),et tal forbundet til det officielle ID-kortet. Selv om ID-kort angiveligt er nationalt, er RG numret tildelt af staterne og et par andre organisationer, såsom hæren. Så, det er ikke kun muligt at have samme RG nummer som en person fra en anden stat (som normalt behandles ved at angive den stat, der har udstedt ID-kort), men det er også muligt at (lovligt) have mere end en RG, fra forskellige stater.
यह चलचित्र ग्रामीण भारतीय परिवेष के दन्त्य कथाओं को चित्रित करता है। इस चलचित्र में एक भूत को एक व्यापारी के पत्नी से प्रेम होता है और व्यापारी की अनुपस्थिति में उसकी पत्नी के साथ उस के रूप में रहने लगता है।
Das Einzugsgebiet der Steinach umfasst 52,4 km². Es ist in etwa trapezförmig mit einer Breite von etwa vier Kilometer im Norden und acht Kilometer im Süden und einer Höhe von etwa acht Kilometer.
Cockney rhyming slangin alkuperää on vaikea jäljittää täydellisesti, koska kyseessä on suullinen traditio. Ensimmäiset viittaukset cockney-murteeseen ja -kulttuuriin ulottuvat 1600-luvulle, jolloin kirjailijat ja akateemikot alkoivat kirjata alueellisia kansanperinteitä.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är december, med 7 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 223 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 51 mm nederbörd, och den torraste är december, med 5 mm nederbörd.
Der Bereich unterhalb der Eisenbahnstrecke bzw. des ehemaligen Floßgrabens bis zum Pöhlbach trägt die Flurbezeichnung „Im Grund“ bzw. „Kühberger Grund“. Der untere Abschnitt des Pöhlbachtals wurde bis in das 19. Jahrhundert als „Ziegenthal“ bezeichnet.
حافظ البابا فرنسيس على السمات الأساسية في الشعار الذي كان قد اختاره منذ أن كان رئيسًا للأساقفة. شعار البابا فرنسيس، كسلفه بندكت السادس عشر اعتلاه تاج أسقف عادي لا التاج المثلث الذي كان قد ألغي أيام بولس السادس؛ كما حافظ على الخلفية الحمراء والذهبية. الدرع الذي يتوسط الشعار، توسطه شعار الرهبنة اليسوعية التي ينتمي إليها البابا، والتي تشير إلى المسيح وتحوي ثلاث أحرف لاتينية هي اختصار المسيح مخلص الإنسان، شعار الرهبنة اليسوعية أساسًا هو عبارة عن شمس ساطعة يتوسطها أحرف لاتينية تختصر العبارة السابقة. إلى الأسفل من درع الشعار، نحو اليمين وضع عنقود عنب تشير إلى القديس يوسف، الذي يرمز إليه في تراث أمريكا اللاتينية بثمرة العنب، أما إلى اليسار وضعت نجمة تشير إلى مريم العذراء إذ إنّ "نجمة البحر" إحدى ألقابها التكريمية في الكنيسة الكاثوليكية. الشعار المكتوب للبابا، هو الرحمة والاختيار (باللاتينية: Miserando atque eligendo) والتي من الممكن أن تترجم أيضًا "بالرحمة، اختاره" أو "لأنه نظر إليه من خلال عيون الرحمة اختاره"، شعار البابا مقتبس من عظة للقديس بيد المبجل أحد معلمي الكنيسة الجامعة حول اختيار المسيح للقديس متى من متى 9: 9-13.
The artificial market however is rarely advocated as the only element for the allocation of goods and services by its proponents, as most also support a form of directly democratic planning for non-commercial goods and vital resources, and in some cases regulation of the artificial market through planning also. In the ID's system of allocation of resources, "the artificial market complements the envisaged direct democratic planning mechanism in the allocation of all goods and services on the basis of the crucial distinction introduced in this model between basic and nonbasic goods and services".
गणित, प्रबन्धन विज्ञान, अर्थशास्त्र, बायोइन्फॉर्मैटिक्स और कम्प्यूटर विज्ञान में गतिक क्रमादेशन (डाइनैमिक प्रोग्रामिंग) जटिल समस्याओं को सरल चरणों में तोड़कर हल करने के लिए एक विधि है। इसे 'गतिक इष्टतमीकरण' (डायनैमिक ऑप्टिमाइजेशन) भी कहते हैं। यह उन समस्याओं पर लागू है जो अपनी तरह की छोटी समस्याओं के अतिव्यापन और इष्टतम तरफ को प्रदर्शित करती है। जब लागू होती है, यह विधि सहज (naive) तरीकों से भी कम समय लेती है।
این موزه، دربرگیرنده مجموعه کاملی است، از سیر فرهنگ و راه و روش زندگی انسان، و آئینه تمام نمایی است، از تحولات مختلف در تمامی جنبه‌های زندگی انسان، که در طی ادوار گوناگون حادث گردیده‌است. ساختمان موزه مردم شناسی، کاخ سابق شمس پهلوی بوده، که در ضلع شمال غربی مجموعه سعد آباد واقع گردیده‌است. پایه بنا در سال ۱۳۱۴ خورشیدی نهاده شد و ساخت آن تا سال ۱۳۱۸ خورشیدی به طول انجامید. ساختمان با مساحت تقریبی ۲۶۰۰ متر مربع، شامل دو طبقه و یک زیر زمین می‌باشد. معماری بنا از سبک معماران اروپایی، به ویژه آلمانی، الگو برداری گردیده و از معماری ایرانی در دوره ساسانی، نیز در قسمت‌های تزئینات فوقانی نمای بیرونی بنا، بهره گرفته‌است.
توفى الدكتور محمد يسري سلامة يوم الحد 24 مارس 2013 بعد صراع قصير مع المرض بعد ما اتصاب بميكروب فى المعدة ، جنازته كانت فى اسكندريه و حضرها عدد كبير من السياسيين من كل الاتجاهات.
Harold Edward "Harry" Wright (3 June 1909 – April 1994) was an English professional footballer and manager who played as a goalkeeper in the Football League for Charlton Athletic, Aldershot and Derby County, and managed the India national team between 1963 and 1964.
ابن جزلہ کی رہائش بغداد کے محلہ کرخ میں تھی، جہاں وہ واقف و غیر واقف لوگوں کو بھی بلا معاوضہ ادویات فراہم کردیا کرتے تھے۔ بغداد چونکہ دارالخلافہ تھا اور یہاں مقیم ہر قسم کے مشاہیر کو دربارِ خلافت کی حمایت یا تائید حاصل ہوجایا کرتی تھی، باوجود اِس کے کہ وہ عوام میں اِس سے قبل شہرت رکھتا ہوتا یا نہ رکھتا ہوتا۔ علاوہ ازیں ابن جزلہ کا زمانہ شہرت خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کا عہد ہے جو سباسی خلفاء کا دورِ زوال بھی تھا مگر اِس سے ابن جزلہ کی شہرت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی۔
Selskabet blev etableret i 1978 i Köln under navnet Special Air Transport (SAT). Den første flyvning fandt sted 5. september 1978 med et Fokker F27 fly. I foråret 1986 blev hele selskabet reorganiseret, og fra den 1. juni samme år, skiftede man navn til det nuværende. I 1992 flyttede Germania fra Köln til Berlin, hvor hovedkontoret blev placeret tæt på Flughafen Berlin-Tegel.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är februari, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 697 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 326 mm nederbörd, och den torraste är september, med 83 mm nederbörd.
حسینی زنجانی هم‌چنین از محضر شیخ مهدی مازندرانی که از علمای بزرگ اما گمنام قم بود، استفاده می‌کند. وی کتاب اسفار را در سه دوره و نزد سید روح‌الله خمینی، سید محمدحسین طباطبایی و مهدی مازندرانی خوانده است.
Handeln gick tillbaka, däremot tycks hantverket ha blomstrat, och Lund var fortfarande stiftsstad med domkapitel och katedralskola. Universitetets tillkomst 1668 innebar på sikt nya framtidsmöjligheter, men ännu cirka 1800 var staden en "akademisk bondby" (Tegnér) med endast cirka 3 000 invånare.
Elokuva julkaistiin DVD:nä ja Blu-raynä maailmanlaajuisesti 3. joulukuuta 2007 ja Yhdysvalloissa 18. joulukuuta 2007. Julkaisu sisältää tuottajien ja animaattoreiden kommenttiraitoja, kuusi poistettua kohtausta sekä valikoiman elokuvan promootio-aineistoa. Viimeistelemätön kohtaus, jossa kaupunkilaiset laulavat Springfieldin hymniä, liitettiin Simpsoneiden kymmenennen tuotantokauden DVD-boksiin.
ہرنولی ( انگریزی: Harnoli) پنجاب، پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ ہے ضلع میانوالی میں واقع ہے۔ یہ قصبہ انتظامی طور پر تحصیل پپلاں کا حصہ ہے۔ ہرنولی میں دو یونین کونسلیں ہیں۔ یہ قصبہ دریائے سندھ سے پندرہ سولہ کلومیٹر دور ہے۔یہ قصبہ کاشتکاری میں بہت زیادہ اہمیت رکھتا ہے اور یہاں کی مشہور فصل چنا، مونگ پھلی اور گندم ہے۔
James Douglas Dickson, född 16 augusti 1958, spelade rollen som Herman Jonsson (alias Herkules) i julkalendern Herkules Jonssons storverk 1969. Han gjorde inga fler roller och blev senare vd på ett IT-konsultföretag.
En undersøgelse udført af admiral Nimitz' stab i maj anslog 49.000 amerikanske tab i de første 30 dage, herunder 5.000 til havs. En undersøgelse udført af general MacArthurs stab af 20. juni anslog 53.000 amerikanske tab i de første 30 dage og 105.000 efter 90 dage. Da der blev sået tvivl om disse tal af general Marshall, forelagde MacArthur et revideret estimat over 105.000, delvist ved at fratrække sårede mænd, der var i stand til at vende tilbage til fronten.
أطياف المولويه ، عرض مسرحى مصرى مميز من اخراج انتصار عبدالفتاح ، اتعرض فى قصر الغورى فى القاهره فى اكتوبر 2009 ضمن مهرجان المسرح التجريبى الدولى، و لاقى نجاح كبير و إقبال ضخم من المصريين لدرجة ان المخرج اضطر يعيد العرض فى نفس اليوم.
جھیل سپیریئر عظیم جھیلوں کے آبی نظام میں اہم مقام رکھتی ہے اور خام لوہے اور دیگر معدنیات کی منتقلی کے لئے اہم راستہ مہیا کرتی ہے۔ جھیل سے بڑے اور چھوڑے ہر قسم کے مال بردار جہاز گذرتے ہیں۔
Alguersuari pyörtyi kesäkuussa 2015 ajetun Formula E -sarjan Venäjän osakilpailun jälkeen ja joutui jättämään kauden päätöskisat Lontoossa väliin.
این مجموعه در مورد بچه‌های مدرسه‌ای در یزد است که در ماه محرم با همکاری استاد نمایش خود به تمرین و اجرای نمایش دربارهٔ ماه محرم و شرکت در مراسم عزاداری می‌پردازند که در این بین حوادثی نیز روی می‌دهد
V.1. Theodor Freiherr von Guilleaume (1861–1933; Generaldirektor des Carlswerks, 1900 Aufsichtsratsvorsitzender des Carlswerks, Geheimer Kommerzienrat) ∞ Hortense von Mallinckrodt (1867–1950)
भारत की अखण्डता के लिए श्रीनगर कूच करने का श्यामा प्रसाद मुखर्जी का जबरदस्त आंदोलन देश भर में मचल उठा। परंतु 23 जून, 1953 को श्रीनगर जेल में डा. मुखर्जी का देहान्त हो गया। उस समय पंडित जी भी श्रीनगर जेल में कैद थे। डा.मुखर्जी के देहांत के पश्चात उनके शव को कोलकता ले जाया गया। उस समय पंडित जी दिल्ली तक साथ थे। उनको केन्द्रीय सरकार के आदेश पर दिल्ली हवाई अड्डे पर उतार दिया गया। इसके पश्चात पंडित जी दिल्ली में जवाहर लाल नेहरू से मिले और जम्मू कश्मीर के बारे में उनसे विशेष बातचीत की। उस दौरान बख्शी गुलाम मोहम्मद भी मौजूद थे। पंडित जी 1953 के प्रजा परिषद के आंदोलन के पश्चात देश भर में एक राष्ट्रनिष्ठ राजनेता के रूप में उभरकर सामने आये। इसके बाद वह एक वर्ष जनसंघ के अखिल भारतीय अध्यक्ष भी रहे।
Linuxin käyttö kaupallisessa tuotteessa herättää usein kysymyksiä, johon kirjoitettu useita ohjeita muun muassa käyttöön sulautetuissa järjestelmissä.
सतीश कुमार गौतम भारत की सोलहवीं लोकसभा के सांसद हैं। २०१४ के चुनावों में वे उत्तर प्रदेश की अलीगढ़ सीट से भारतीय जनता पार्टी के टिकट पर चुनाव लड़कर निर्वाचित हुए।
زمین‌سان و دیگر کره‌های سنگی مانند ماه، به خاطر پدیدهٔ همجوشی هسته‌ای در ستاره‌های بزرگ است، که در پروسهٔ همجوشی آهن آخرین عنصری‌است که با آزادسازی انرژی؛ پیش از فروپاشی خشونت‌آمیز آن ستاره به صورت یک ابرنواختر، و پراکندن آهن در فضا، ایجاد می‌شود.
ابن بطوطه زار قرافة القاهره اللى مالهاش مثيل فى الدنيا ، و ذكر ان المصريين كانو بيبنو فيها مبانى جميله حيطانها متزينه و شكلها زى البيوت. قرافة القاهره ما كانتش مجرد مقابر زى فى البلاد التانيه لكن كانت منطقة جناين المقابر فيها بتشبه الفيلات و البيوت و لدرجة ان المصريين الاغنيا و الامرا كانو بيحبو يسكنو فيها ، و جنب الترب كانت بتتبنى مدارس و زوايا فكانت القرافه عباره عن مدافن و منطقه سكنيه. الميراث ده لسه موجود فى قرافة القاهره لغايه دلوقتى و الناس اللى عايشه فيها النهارده مش حاجه جديده. بيقول ابن بطوطه ان فى قرافة القاهره مدافن مالهاش حصر للعلما و الصالحين.
رقبے کے اعتبار سے یہ جھیل دنیا میں میٹھے پانی کی سب سے بڑی جھیل ہے۔ روس کی جھیل بیکال اور جھیل ٹانگانیکا پانی کی مقدار کے حوالے سے زیادہ بڑی ہیں۔ بحیرہ کیسپئین رقبے اور پانی کی مقدار کے لحاظ سے جھیل سپیریئر سے زیادہ بڑا ہے لیکن اس کا پانی کھارا ہے۔
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är december, med 5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 047 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 163 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 4 mm nederbörd.
اتميز عهد المؤيد شيخ بإنتشار فساد العربان فى مصر و مهاجمتهم للقرى و الفلاحين المصريين فإتسببوا فى حصول ازمة عيش كبيره بسبب نقص توريدات القمح و تدمير المخزون القمحى وبيوصف المقريزى ضمن احداث سنة 818هـ (1415م) ان شهر جمادى الآخرة " أهل والناس من كثرة فساد العربان بنواحى أرض مصر فى جهد " . و من جهه تانيه انهمك السلطان فى حربه ضد المتمردين فى سوريا و الشام اللى بقوا عاله على مصر و مصدر استنزاف مستمر لإقتصادها. وجود المؤيد شيخ فى الشام لمواجهة التمردات سبب كمان انتشار فساد الأمرا و موظفين الدوله فى مصر و انتشرت الرشاوى و عم الفساد الإدارى و الظلم. من المشاكل التانيه اللى واجهتها مصر فى عهد الملك المؤيد انتشار الطاعون فى منطقة الشرق الأوسط و وصوله مصر.
بلدیهٔ کرمانشاه در زمان قاجار در میان سال‌های ۱۲۷۹ تا ۱۲۹۰ در محل دیوانخانه تشکیل می‌شود که وظیفهٔ آن رفت و روب کردن خیابان‌های پر رفت‌وآمد و روشن کردن چراغ‌های پیه‌سوز خیابان‌ها بوده‌است که این وظایف تا زمان اولین شهردار، اسدالله خان فزونی به همین شکل اداره می‌شود که وی در زمان شهرداری‌اش به ایجاد خیابان شاه‌بختی از اجلالیه تا سه‌راه پهلوی (شریعتی)، سنگفرش خیابان‌های شهر و نصب فانوس‌های نفتی در معابر شهر اقدام می‌کند. کرمانشاه از زمان ساخت بلدیه در سال ۱۲۹۹ تا کنون ۷۴ شهردار داشته‌است.ساختمان شهرداری کرمانشاه در سال ۱۸۹۷ م توسط سفارت انگلیس جهت کنسولگری تأسیس شده‌است، که در سال ۱۳۳۷ توسط شهردار وقت سلطان محمد دولتشاهی، برای ساختمان شهرداری که قبلاً در میدان شهرداری سابق قرار داشته‌است، خریداری می‌شود. هم‌اکنون شهر کرمانشاه از نظر تقسیمات منطقه‌ای شهرداری به ۸ منطقهٔ شهرداری تقسیم شده‌است.
Mensiya Reef är ett rev i Egypten. Det ligger i guvernementet Assuan, i den nordöstra delen av landet, 120 km öster om huvudstaden Kairo. Den högsta punkten i närheten är 493 meter över havet, 5,4 km väster om Mensiya Reef. Närmaste större samhälle är Suez, 10,3 km norr om Mensiya Reef.
در سدهٔ هفتم یا اوایل سدهٔ هشتم میلادی، سنت بونیفاس به عنوان یک وابستگی مذهبی با آرمان تبدیل کافران به مسیحیت وارد آلمان شد. این سنت به شکلی خستگی‌ناپذیر مشغول نابودی بت‌ها و نیایش‌گاه‌های بت‌پرستان سراسر آلمان و ساخت کلیساهای مسیحیت شد.افسانه‌های مختلفی دربارهٔ ایده‌پردازی درختان کریسمس توسط سنت بونیفاس وجود دارد. برخی بر این باورند که شکل مثلثی درخت صنوبر، نمادی از تثلیث مسیحیت است. افسانه‌ای دیگر ادعا می‌کند که سنت بونیفاس یک درخت بلوط را که کافران می‌پرستیدند، قطع‌کرد و درخت صنوبر را به عنوان نماد مسیحیت به مردم معرفی‌کرد. در سال آینده، همهٔ کافران آلمان مسیحی شدند و درخت صنوبر را برای جشنی به نام کریسمس که جایگزین انقلاب زمستانی شد، تزیین کردند. سپس، کریسمس گسترش پیدا کرد و با آویزان‌کردن زیورآلات و اسباب بازی‌های کودکان بر درخت این جشن، درخت آن به درخت امروزی کریسمس تبدیل‌شد.
I juli 2009 slutade Valverde tvåa på prologen av Vuelta Ciclista Internacional a la Comunidad de Madrid bakom landsmannen Hector Guerra. I augusti slutade han på andra plats på etapp 2 av Vuelta a Burgos, en tävling som han tre dagar senare vann. Valverde slutade på tredje plats på etapp 9 av Vuelta a España 2009 bakom Gustavo César och Marco Marzano. En dag tidigare slutade han på femte plats bakom Damiano Cunego, David Moncoutié, Robert Gesink och Cadel Evans. Han tog hem tredjeplatsen på etapp 13 av tävlingen. Valverde slutade tvåa på etapp 19 av Vuelta a España bakom landsmannen Juan José Cobo. Valverdes resultat under tävlingen ledde till att han vann 2009 års upplaga av Vuelta a España. Han vann även tävlingens kombinationstävling och kom på andra plats i Vuelta a Españas poängtävling.
»Elämän intohimoissa ja elämän rakkaudessa hän varmasti voitti kaikki aikalaisensa. Hän liikkui kaikissa piireissä, vaelsi läpi eri yhteiskuntaluokkien, tunsi ylhäiset ja alhaiset. Hänen henkilökohtainen tuttavapiirinsä oli uskomattoman laaja. Ja kaikkialla, minne hän tulikin, muodostui hän aivan itsestään keskipisteeksi, henkiseksi sulatusahjoksi, joka hetkiseksi hehkutti sopusointuun vastakkaisimmatkin ihmisainekset. – – Seuramiehenä hän oli erittäin suosittu, hän säkenöi ajatusvälähdyksiä, räiskyi sukkeluuksia ja uhosi vastustamattomasti tarttuvaa hyvää tuulta ja suggeroivaa tunnelmavoimaa ympärilleen.»(Kirjailija L. Onerva kirjoituksessaan "Eino Leino ja hänen runoutensa", Kaltio 1953: 3/4)
اللوتس بيسموه ساعات سوسن المايه مع انه مالوش علاقه بالسوسن (lily) اللى بيتبع عيلة الليلاسى. اللوتس المصرى (Nymphaea) مالوش علاقه باللوتس الهندى (المقدس عند الهندوس و البوذيين)او اللوتس الصينى (اللى بيتطبخ و يتاكل) و الاتين دول تبع جنس تانى م النباتات اسمه نيلومبو (Nelumbo).
Zacharias Topelius julkaisi 1822–1831 viisi vihkoa Suomen kansan vanhoja runoja. Topeliuksen ja von Beckerin työn jatkajana Elias Lönnrot julkaisi keräämänsä runot ensin nimellä Kanteletar (1829–1831) ja sitten laajemmassa kokoelmassa Kalevala (1835, 1849).
Im Folgenden werden sämtliche Untersuchungsausschüsse des Deutschen Bundestags seit 1949 aufgelistet. Dabei wird eine Unterteilung nach den einzelnen Wahlperioden vorgenommen um eine gute Lesbarkeit zu gewährleisten. Weiter wird der Ausschuss namentlich benannt, sein Untersuchungsauftrag erwähnt und der Zeitraum in der seine Beratungen stattfanden aufgelistet.
Taking over a team with only one returning starter, he led the Racers to a 16-14 season and second-place finish in the Ohio Valley Conference. His next two squads won 18 and 19 games, again placing second in the conference regular-season standings, and advanced as far as the OVC tournament semifinals.
Kesäkuussa 2011 Billboard uutisoi, että RCA/Jive Label Group -levy-yhtiö jakaantuisi, ja että Jive Records siirtyisi kokonaan RCA Recordsin alaisuuteen. Lokakuussa Spearsin ilmoitettiin siirtyneen virallisesti RCA Recordsiin.
الكبلات الهاتفية: وهي خطوط نقل شفعية مفردة أو متعددة الأزواج مصنوعة من نواقل نحاسية معزول بعضها عن بعض بعازل مناسب وموجودة ضمن غلاف عازل خارجي وتختلف فيما بينها بحسب أسلوب جدلها، فتكون زوجية أو رباعية نجمية أو رباعية زوجية كما تختلف بحسب نوع العازل ورقياً كان أم من اللدائن المحقونة، أو بحسب نوع الشبكة فتكون شبكة بعيدة المدى أو متوسطة المدى أو كبلات مباشرة مع المشتركين.
I et brev sendt til general Curtis LeMay fra general Lauris Norstad, da LeMay overtog kommandoen over B-29-styrkerne på Guam, fortalte Norstad LeMay, at hvis en invasion fandt sted, ville det koste USA "en halv million" døde.
Fr. Silber: Die Münzen, Maße und Gewichte aller Länder der Erde einzeln berechnet nach ihren Werthen und Verhältnissen zu allen deutschen Münzen, Maßen und Gewichten. Nebst Angabe der Handelsplätze und deren Rechnungsverhältnisse. Moritz Ruhl, Leipzig 1861.
Quiet but deadly, Monica Caine literally has not uttered a single word since the spontaneous manifestation of her psionic abilities which she utilized to become indoctrinated in the Bloodpool.
تپه سایط مربوط به دوره سلجوقیان است و در شهرستان ابهر، بخش مرکزی، دهستان دولت‌آباد، کنار روستای گلی واقع شده و این اثر در تاریخ ۲۶ دی ۱۳۸۶ با شمارهٔ ثبت ۲۰۵۴۶ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
بعد انتصار صلاح الدين الأيوبى على الصليبيين فى معركة حطين و استرداده للقدس و بعد أحداث الحمله الصليبيه التالته اللى نجحت فى استرداد عكا و المحافظه على الوجود الصليبى على ساحل الشام لكن فشلت فى استرجاع بيت المقدس عرف الصليبيين ان مصر هى مركز القوه فى المنطقه و نصح ريتشارد قلب الأسد الصليبيين بضرورة مهاجة مصر كهدف اساسى قبل ما يحاولو يستولو على بيت المقدس و قال: " راس التعبان هى مصر و سكة بيت المقدس بتبتدى من القاهره ". الاستيلاء على مصر كان حايدى الصليبيين ميزات كبيره تفتح لهم السكه لأخد بيت المقدس. الاستيلاء على مصر كان معناه حرمان الشام من اغنى منطقه فى الشرق الأوسط و بالتالى حرمان الشام من مدد مصر الاقتصادى و العسكرى ، و فوق كده مش حاتكون للمسلمين القدره على امتلاك اسطول بحرى فى شرق البحر المتوسط ، و لا حاتقدر الشام انها تواجه هجوم صليبى ضخم جاى من عكا و مصر فى نفس الوقت.
آپ صورت و سیرت میں سلف صالحین کی جیتی جاگتی تصویر تھے۔ آپ کو دیکھ کر یوں محسوس ہوتا تھا کہ دور اول کے صوفیائے کرام کے قافلے سے بچھڑ کر ایک مسافر اس دور میں آگیا ہے۔ آپ انتہائی بلند کردار، عالی ظرف، خوش خلق، غریب پرور، پیکر عشق و محبت ، خادم دین و ملت، تکبر و غرور سے خالی، فقر و فاقہ کے عادی اور زہد و توکل کا کوہ گراں تھے۔ آپ کی راتیں عبادت میں اور دن ریاضت میں بسر ہوتے، درویشوں اور مہمانوں کی خدمت آپ کا خصوصی مشغلہ تھا۔ علماء کے احترام میں پورا پورا اہتمام فرماتے۔ آپ کاکردار سپیدۂ صبح سے زیادہ صاف اور شبنم سے زیادہ پاکیزہ تھا۔ حق گوئی کا یہ عالم تھا کہ بڑے سے بڑے حاکم کو بھی خاطر میں نہ لاتے۔ درد دل کا یہ عالم تھا کہ کمزور اور بیمار جانوروں کی بھی خدمت کرتے، کسی پریشان حال کو دیکھتے تو بے اختیار آنکھیں چھلک پڑتیں، کسی فاقہ مست غمزدہ کو دیکھتے تو جو کچھ جیب میں ہوتا اس کے حوالے کر دیتے اور خود کئی کئی دن فاقہ مستی کی حالت میں رہتے مگر کبھی اظہار نہ فرماتے۔ مسجد اور مدرسہ میں اپنے ہاتھوں سے جھاڑو دیتے، صفائی کرتے جب کوئی طالب علم یا عقیدت مند آگے بڑھتا تو فرماتے مجھے بھی اپنے مالک کی مزدوری کر لینے دو اور زبان سے یہ شعر گنگناتے رہتے:
Numapin Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Manitoba, i den centrala delen av landet, 2 000 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Numapin Lake ligger 253 meter över havet. Arean är 1,7 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 290 meter över havet, 1,5 km väster om Numapin Lake. Den sträcker sig 3,8 kilometer i nord-sydlig riktning, och 1,1 kilometer i öst-västlig riktning.
American public schools were all significantly impacted by World War II. In the words of Lt. General Brehon Sommervell, then Commanding General, Services of Supply: "The job of the schools in this total war is to educate the nation's manpower for war and for the peace that follows." Columbia High School met the challenge, primarily with curriculum changes designed to prepare boys for service in the military. The science department developed courses in aeronautics. In biology, students studied the effect of flying on the human body. A new modern history course emphasized the "historical background for an understanding of the forces which have caused this global war, of the necessity of destroying that for which our enemies stand and of the magnitude of the international problems which face the world." Even the music department offered a new program "to train pupils in the informal singing that grows out of wartime needs." Columbia had its own Victory Corps with the objective of encouraging pupils "to take some active part in their own community's war effort while they are yet in school.
بعد ما لغى مصطفى كمال اتاتورك الخلافه العثمانليه فى تركيا فى بداية عشرينات القرن العشرين اتعملت محاولات فى مصر عشان يبقى الملك فؤاد " خليفة المسلمين " لكن المحاولات فشلت ، لكن الملك فؤاد سعى عند بريطانيا لتعديل نظام وراثة عرش مصر بحيث يبقى منحصر فى ذريته بدل اكبر افراد الاسره العلويه و نجح فعلاً فى مساعيه فأصدر فى 13 ابريل 1922 النظام الجديد لوراثة العرش فبقى اللقب الرسمى لابنه فاروق هو " حضرة صاحب السمو الملكى الامير فاروق " و " امير الصعيد ".
چورج الاول (George I) (أوسنابروك 1660-1727 م) هو ملك بريطانيا العظمى وآيرلندا من سنة 1714 لحد سنة 1727. واللي جه بعده فى الحكم ابنه جورج التاني.
Pari vuotta Mickey Mouse Clubin päättymisen jälkeen Spears nauhoitti oman demonsa ja saavutti levytyssopimuksen Jive Recordsin kanssa. Hänen debyyttialbuminsa …Baby One More Time ilmestyi vuonna 1999, ja se sai kaksi Grammy-ehdokkuutta vuonna 2000. Albumi rikkoi Yhdysvalloissa kaksi ennätystä: Spearsista tuli nuorin artisti, joka debytoi Billboardin Hot 100 -albumilistan kärjessä ja nuorin, jolla on ollut samanaikaisesti listaykkönen sekä Billboardin albumi- että singlelistalla. Albumia myytiin 28 miljoonaa kappaletta maailmanlaajuisesti, ja 14-kertaisella platinasertifikoinnillaan se ylsi maailman kaikkien aikojen 50 myydyimmän levyn joukkoon.lähde? Albumin menestyessä Spears aloitti ensimmäisen kiertueensa …Baby One More Time Tourin. Seuraavana vuonna hän sai neljä Billboard-palkintoa. Spearsia verrattiin paljon samoihin aikoihin pinnalle nouseisiin Jessica Simpsoniin ja Christina Aguileraan.
KUSUMO, Fitra Ismu, "Islam en el Mexico Contemporaneo", Tesis de Maestria, Escuela Nacional Antropologia e Historia 2004, Mexico ENAH-INAH. (ہسپانوی زبان میں) Laman buku Google
ऐसे सामान्य संज्ञाओं का अस्तित्व दर्शाता है कि संज्ञाएं ऐसे तत्वों को संदर्भित करती हैं जो वर्गीकरण पदानुक्रमों में सुव्यवस्थित हैं। लेकिन अन्य प्रकार की अभिव्यक्तियां भी ऐसे संरचित वर्गीकरण संबंधों में व्यवस्थित होते हैं। उदाहरण के लिए क्रियापद stroll, saunter, stride और tread अधिक सामान्य walk से ज़्यादा विशिष्ट शब्द हैं - देखें Troponymy. इसके अलावा, क्रिया move की तुलना में walk अधिक विशिष्ट है, जब कि change की तुलना में कम सामान्य. लेकिन यह संभावना नहीं है कि इस तरह के वर्गीकरण संबंधों का उपयोग nouns और verbs को परिभाषित करने के लिए किया जा सकता है। हम क्रियापदों को ऐसे शब्दों के रूप में परिभाषित नहीं कर सकते हैं जो परिवर्तन या अवस्थाओं को संदर्भित करते हैं, उदाहरण के लिए संज्ञाओं के परिवर्तन और अवस्था संभवतः ऐसी चीज़ों को संदर्भित करती हों, पर निश्चित रूप से वे क्रिया नहीं हैं। इसी प्रकार, invasion, meeting, या collapse जैसी संज्ञाएं हो चुकी या होने वाली चीज़ों को संदर्भित करते हैं। वास्तव में, एक प्रभावशाली सिद्धांत यह है कि kill या die जैसे क्रियापद घटनाओं को संदर्भित करते हैं, जो चीज़ों की एक ऐसी श्रेणी है जिसका संज्ञा द्वारा उल्लेख अपेक्षित है।
Itsenäisyyspuolueen nykyinen puheenjohtaja vuoden 2017 elokuusta lähtien on Henri Aitakari Laitilasta, joka korvasi pitkäaikaisen puheenjohtajan, alajärveläisen yrittäjän Antti Pesonen joka menehtyi huhtikuussa 2017 vatsasyöpään. Varapuheenjohtajina toimivat Aleksander Holthoer Lohjalta ja Marjatta Herrala. Puoluesihteerinä toimii Lena Wiksten Porista.
Muurilassa sijaitsee Pietarin metron asema Devjatkino eli Miina, jonka yhteydessä on samanniminen Käkisalmen radan rautatieasema. Murino-niminen rautatieasema taas sijaitsee Pietarin kaupungin alueella.
میکسیکو میں اسلام کس طرح آیا اس کے بارے میں بہت کم معلومات ہیں لیکن کچھ ذرائع یہ دعوی کرتے ہیں مسلمان شام اور لبنان سے ہجرت کر کے آئے ہیں اور کچھ مسلمان مشرق وسطی کے دیگر ممالک ایران مصر اور ترکی سے آئیں ہیں۔2010 میں قومی ادارہ برائے شماریات و جغرافیہ (INEGI) کے مطابق میکسیکو میں 3700 مسلمان ہیں۔
Supporters also claim that ID's institutional framework offers the best hope for a better human relationship to nature than could ever be achieved in a market economy, or one based on socialist statism. The factors supporting this view refer to all three elements of an inclusive democracy: political, economic and social.
Aldrig gennem århundrederne har det estiske folk mistet længslen efter selvstændighed. Fra slægtled til slægtled har de i det skjulte holdt håbet i live om, til trods for slaveri og undertrykkelse fra fjendtlige besætteres side, at der vil kommen en tid "når alle splinter, i begge ender, vil fortæres af flammerne" og når "Kalev vil komme hjem for at bringe sine børn glæde."
اپ استور (به انگلیسی: App Store) یک سکوی رایانش توزیع نرم‌افزار دیجیتال برای آی‌اواس است که توسعه و نگه‌داری آن توسط شرکت اپل انجام می‌شود. این سرویس به کاربران اجازه می‌دهد که نرم‌افزار مورد نظر را جستجو و بارگیری کنند.
بدأت منه عرفه حياتها الفنية من وهى طفلة فى مسلسل (السندريلا) سنة 2006 مع المخرج سمير سيف ، وبعد كده اشتركت فى أعمال كتيرة فى السينما والتليفزيون .
زرتشتی مذہب کے تین بنیادی اصول ہیں۔ گفتار نیک ، پندار نیک ، کردار نیک ۔ اہورا مزدا کے لیے آگ کو بطور علامت استعمال کیا جاتا ہے کہ کیوں کہ یہ ایک پاک و طاہر شے ہے اور دوسری چیزوں کو بھی پاک و طاہر کرتی ہے۔ پارسیوں کے معبدوں اور مکانوں میں ہر وقت آگ روشے رہتی ہے غالباً اسی لیے انہیں آتش پرست سمجھ لیا گیا ۔ عرب انھیں مجوسی کہتے تھے۔
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är juni, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 485 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 422 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 140 mm nederbörd.
بیش از نیم قرن پیش در جانب شمالی آتشکده و پشت کوه نیز آثار حفره‌ها و شاه نشین و درختانی وجود داشته‌است و از آنجا راهی به آتشکده منتهی می‌شده‌است که به مرور زمان بر اثر ریزش کوه آن آثار ازبین رفته‌اند. گویا نقشه اصلی مغایر کلات متأثر از مقابر فنیقی است و با توجه به طرز قرار گرفتن دخمه‌ها بر روی یکدیگر و کم شدن تدریجی ابعاد آن‌ها در طبقات بالاتر، همان نقشه زیگورات‌ها و میل‌های خاص مضرس است که اصلی ایلامی و بابلی دارد اما نقشه صلیبی دهلیزها نقشه هندی و ایرانی است. مقابر کلات دارای صفحه‌ای مستقل و در عین حال متأثر از تمدن‌های مختلف ایرانی و هندی و آشوری، فنیقی و ایلامی است.
در ۱۲۸۳ قمری (۱۸۶۶ میلادی) روس‌ها خجند و اوراتپه و قلعه ناو و در ۱۲۸۵ قمری (۱۸۶۸ میلادی) بخش علیای رود زرافشان از جمله پنجکنت را گرفتند، در ۱۲۸۶ قمری (۱۸۶۹ میلادی) امیر بخارا، حصار و کولاب را به قلمرو خود ضمیمه کرد؛ بدین ترتیب، شمال تاجیکستان به روسیهٔ تزاری و جنوب آن به امارت بخارا ملحق شد. در ۱۳۰۹ قمری (۱۸۹۲ میلادی) نیروهای روسی وارد پامیر شرقی شدند. در ۱۳۱۳ قمری (۱۸۹۵ میلادی) هیئت مشترک انگلستان و روسیه مرز آسیای مرکزی را، از جمله در پامیر، تعیین کردند. در ۱۳۳۴ قمری (۱۹۱۶ میلادی) مردم آسیای مرکزی، از جمله اهالی خجند و دیگر بخش‌های تاجیکستان شمالی، به سبب فرمان تزار روسیه برای سربازگیری، بر او شوریدند.
در دشت لشگرگاه هوراند تپه بسیار کوچکی به شعاع تقریبی ۱۵ و ارتفاع ۵/۱ متر وجود دارد که در اصطلاح محلی به اژدها داش (سنگ اژدها) معروف است. از این تپه آثاری مختلف از قبیل قطعات سفال و سنگ چخماق مربوط به قرون اولیة هزاره اول قبل از میلاد به دست آمده‌است.
Seppo Ilmarinen on Kalevalan pääsankareita, taitava seppä, luonteeltaan rauhallinen, vakava, rehellinen ja uskollinen. Nimi on ikivanha suomalainen, ri-johtimella ilma-sanasta muodostettu.
Aufgrund des hohen Flüchtlingsstroms nach Ende des Zweiten Weltkrieges errichtete man, nachdem eine Zeit lang die evangelische Kirche als Simultankirche benutzt worden war (Zeugnis hiervon geben die noch erhaltenen Tabernakelflügel), eine eigene katholische Kirche in der Adalbert-Stifter-Straße. Sie war der erste Kirchenneubau im Altkreis Wetzlar seit dem Krieg. Der Kirchenraum befindet sich im 1. Stock über einer darunterliegenden Wohnung und wird durch große Gaubenfenster erhellt.
Itävallan kirjallisuus on kehittynyt osana saksankielistä kirjallisuutta. Varhaisista kirjailijoista Franz Grillparzer (1791–1872) kirjoitti mahtipontista, isänmaallista runoutta jota koululaiset joutuvat edelleen lukemaan. Rainer Maria Rilke oli lahjakas filosofinen runoilija 1900-luvulla. Kirjailija Robert Musil tuli tunnetuksi maailmansotien välisenä aikana. Runoilija Peter Rosegger oli Nobel-ehdokkaana 1913, kirjailija Elfriede Jelinek sai Nobelin kirjallisuuspalkinnon vuonna 2004.
Terrängen runt Sipuati Airport är platt. Den högsta punkten i närheten är 629 meter över havet, 1,1 km öster om Sipuati Airport. Runt Sipuati Airport är det mycket glesbefolkat, med 7 invånare per kvadratkilometer..
Trotz der Vorteile konnten sich Lkw mit Unterflurmotor nicht dauerhaft durchsetzen. Nach der Übernahme von Büssing durch MAN wurden noch einige Jahre weiterhin Fahrzeuge dieser Bauart von MAN gefertigt, dann wurde die Produktion jedoch eingestellt.
Halmsteklar (Cephidae) är en familj av steklar som beskrevs av Newman 1834. Enligt Catalogue of Life ingår halmsteklar i överfamiljen Cephoidea, ordningen steklar, klassen egentliga insekter, fylumet leddjur och riket djur, men enligt Dyntaxa är tillhörigheten istället ordningen steklar, klassen egentliga insekter, fylumet leddjur och riket djur. Enligt Catalogue of Life omfattar familjen Cephidae 5 arter, men enligt Dyntaxa 23 arter.
1990 के बाद से ही उपयोग के पश्चात् प्राप्त होने वाले प्लास्टिक की रीसाइकिल दर में हर वर्ष वृद्धि हुई है। 2006 में प्लास्टिक की बोतलों की रीसाइक्लिंग की दर 2.2 ट्रिलियन पाउंड के रिकॉर्ड स्तर तक पहुंच गयी थी। 2005 की तुलना में 2006 में पीईटी (PET) बोतलों की रीसाइक्लिंग संख्या 102 मिलियन पाउंड से अधिक हो गई थी। 2005 में एचडीपीई (HDPE) बोतलों की रिसाइक्लिंग की संख्या 928 मिलियन पाउंड तक बढ़ गई थी।
با تشکیل حکومت صفویان، کرمانشاه همچون دیگر شهرهای ایران تحت تسلط این حکومت درآمد. در سالهای آغازین حکومت صفوی به دلیل جنگ و ستیز این حکومت با عثمانی، کرمانشاه گاه تحت تسلط صفویه و گاه تحت تسلط عثمانی بود. از عصر شاه صفی به بعد، با ورود خاندان زنگنه به وادی قدرت که تیولداران کرمانشاه بودند و بنای شهر کرمانشاه در این دوره در میان پل کهنه و قلعه کهنه امروز قرار داشته‌است. با پایان یافتن جنگهای میان ایران و عثمانی با انعقاد عهد نامه ذهاب در سال ۱۰۱۸ سبب شد تا کرمانشاه از عصر شاه صفی تا پایان دوره صفویه دورانی از آرامش همراه با ترقی اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی طی کند.
Mikki Hiiri värväytyy legioonaan ja kunnostautuu berberiheimon kapinaa kukistettaessa 1930-luvulla ilmestyneessä, Floyd Gottfredsonin piirtämässä sarjakuvakertomuksessa. Sarjakuva on julkaistu suomeksi Minä Mikki Hiiri -kirjassa.
Die Serie hat bei Metacritic ein Metascore von 62/100 basierend auf 22 Rezensionen. Bei TV.com hat die Serie ein Rating von 7,6/10 basierend auf 612 abgegebenen Stimmen und bei IMDb.com hat die Serie ein Rating von 7,5/10 basierend auf 547 abgegebenen Stimmen.Tim Goodman von San Francisco Chronicle sagte, „Obwohl es viele, hart erkämpfte (manche würden sagen, erzwungene) Lacher gibt, muss man sich fragen, wie sie das Tempo halten wollen. Immerhin lief die britische Serie nur zwei Jahre mit jeweils sieben Episoden pro Staffel… Wie will CBS also die Serie auf über 22 Episoden dehnen, ohne sie auszudünnen?… In vielerlei Hinsicht scheint es gescheitert zu sein von Worst Week eine Amerikanische Version zu produzieren.“
انحدرت جميع الذئاب المسجلة من الذئاب المعاد استيرادها عام 1995- 1996م والبالغ عددها 66 ذئباً كان استرداد أعداد الذئاب عبر ولاية وايمونغ ومونتانا وإيداهو ناجحاً جداً لدرجة أن المؤسسة الأمريكية للأسماك والحياة البرية أزالت في 27 فبراير 2008 م ذئاب جبال الروكي الشمالية من قائمة الكائنات المهددة بالانقراض.
وقال الموجز الذي قدمه الشهير "بدون الإسلام، الإمبراطورية الفرانكية سوف ربما لم توجد وشارلمان دون محمد، لا يمكن تصوره". هذا يعني، أنه رفض فكرة أن الغزوات البربرية في القرنين الرابع والخامس بسبب انهيار الإمبراطورية الرومانية. بدلاً من ذلك، بالفتح الإسلامي لشمال أفريقيا المتوسط حاجزاً، قطع أوروبا الغربية من الشرق، وتمكين كارولينجيانس، ولا سيما شارلمان، قم بإنشاء نموذج جديد ومتميز الغربي للحكومة.
المصادمات حصلت كمان فى كذا مكان فى القاهره بين المعتصمين فى ميدان التحرير و شارع طلعت حرب و مهاجمين ما اتحددتش هويتهم و اتكسرت فاترينات محلات فى شارع طلعت حرب.
Uta Maria Feser (* 11. Juli 1959 in Nürnberg) ist eine deutsche Wirtschaftswissenschaftlerin und Hochschullehrerin. Seit 2000 ist sie Professorin für Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm und seit 2006 deren Präsidentin.
Heute besteht ein Wettkampf aus sechs Versuchen. Nur die beste gültige Weite eines Athleten zählt. Nach drei Runden qualifizieren sich die besten acht Athleten für die drei Finalrunden.
مرقس کا پورا نام یوحنا مرقس تھا۔ وہ پولس (جسے پولس رسول بھی کہا جاتاہے) کا ساتھی تھا۔ اُس نے اپنی عمر کا آخری حصہ روم میں گزارا اور وہیں اُس نے پطرس(جسےپطرس رسول کے نام سے بھی جانا جاتا ہے) کی اُن باتوں کو جو اُسے یاد تھیں کو تحریر کیا۔
کیلیڈونیا ٹاؤن شپ، مینیسوٹا کا رقبہ 87.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 625 افراد پر مشتمل ہے اور 316 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Pestalozzischule (1912), Putzbau mit ausgebautem Mansard- bzw. Mansardwalmdach, Entwurf Mainzer Hochbauamt, Bildhauerarbeiten ausgeführt von Ludwig Lipp senior
اتعرض لمحاكمات من قبل اجهزة الامن و اتهموه انه بينشر أخبار مش حقيقية عن صحة رئيس الجمهورية، وفى يوم 13 سبتمبر 2007 طلع حكم ضده بالسجن سنة، وتمت إعادة محاكمته فى دايرة تانية و التي اعلنت فى 28 سبتمبر 2008 حكمها عليه بالحبس لمدة شهرين، وكان الحكم واجب النفاذ فسلم نفسه للبوليس فى نفس اليوم، ولكن الرئيس حسني مبارك أصدر قراراً جمهورياً بالعفو عنه فى 6 اكتوبر 2008. كانت الكثير من المثقفين المصرين و المعارضين و جمعيات حقوق الانسان فى مصر وفى العالم تعاطفت مع قضية ابراهيم عيسى و اعلنوا ان ابرهيم لو اتسجن حيبقى سجين راى وتعبير.
Vuosina 1918–1919 Itävalta kutsui itseään nimellä Republik Deutschösterreich, joka muutettiin ententen vaatimuksesta Itävallan tasavallaksi. Syksyllä 1922 Itävalta sai Kansainliitolta lainan, jolla sen taloutta pyrittiin kohentamaan. Tasavalta kesti vuoteen 1934, jolloin oikeistolainen kansleri Engelbert Dollfuss hajotti parlamentin politiikan ajauduttua sisäisten ristiriitojen vuoksi ongelmiin. Diktatorinen austrofasistiseksi kutsuttu hallinto alkoi jo vuonna 1933 toimia Italian fasistien ja suojeluskuntien tuella.
Måden nummerene er implenterede på, er forskelig fra land til land, men i mange tilfælde, får en borger nummeret når de er født eller når de når den myndige alder (typisk 18 år). Tilflytterere får et nummer når de flytter til landet.
بعد ما قعد ابن بطوطه فى اسكندريه و قابل علماءها و اتعرف عليهم سافر على القاهره و عدى على دمنهور اللى وصفها بإنها ام مدن البحيره كلها ، و فوا اللى لفت نظره فيها انها مليانه بساتين ، و النحراويه اللى كانت مبانيها وقتها جديده ، و ابيار ودى كانت مبانيها قديمه و بتشتهر بصناعة الهدوم و بتتفوق فيها عن اى مكان تانى فى الشرق ، و المحله الكبيره اللى عجبته قوى ، و فضل يعدى على مدن و قرى مصر اللى و صفها بإنها مليانه نخل و فواكه و طيور و سمك بورى لغاية ما وصل بلطيم ( ملطين وقتها ) على بحيرة تانيس و من هناك طلع على دمياط اللى لقاها مدينه واسعه مليانه فواكه و موز كان بيتنقل منها بالمراكب للقاهره. و ذكر ابن بطوطه ان دمياط كانت فيها اغنام و طيور سمينه كتيره و فيها البان جاموسى مالهاش مثيل فى حلاوة الطعم و ان دمياط كانت بتصدر السمك البورى لبيزنطه و الشام. دمياط فى الفتره دى كانت فيها جزء حديث البنا و جزء قديم كان اتخرب وقت الحمله الصليبيه السابعه بتاعة لويس التاسع.
Von den Kirchenbüchern der Pfarrkirche Angerburg vor 1945 haben sich erhalten und werden bei der Deutschen Zentralstelle für Genealogie (DZfG) in Leipzig aufbewahrt:
Omgivningarna runt Cerro Wichu Kkollu är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är juli, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 369 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 116 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 7 mm nederbörd.
ملک میں 12 سال سے جاری دہشت گردی پر مؤثر حکمت عملی وضع کرنے کے لیے تمام سیاسی جماعتوں کا اجلاس اسلام آباد میں 9 ستمبر 2013ء کو بلایا گیا۔ اخبارات میں اسے آل پارٹیز کانفرنس لکھا گیا جس کا انگریزی مخخف APC بنتا ہے۔ یہ اجلاس نئی منتخب حکومت کی طرف سے وزیر داخلہ چودھری نثار کی کوشش سے ہوا۔ اجلاس وزیر اعظم گھر میں منعقد ہوا۔ اجلاس کی صدارت وزیر اعظم نواز شریف نے کی اور اس میں تحریک انصاف کے عمران خان، پیپلز پارٹی کے سید خورشید شاہ، جماعت اسلامی کے منور حسن وغیرہ نے شرکت کی۔ اجلاس کی کارروائی جلدی میں ختم کی گئی کیونکہ بیشتر مندوبین نے اسی شام صدر کی حلف برداری تقریب میں شرکت کرنا تھی۔ اجلاس میں قرارداد منظور کی گئی کہ دہشت گرد چونکہ ملک کے باشندے ہیں اس لیے ان سے مزاکرات کیے جائیں اور مسائل صرف مزاکرات سے حل کیے جاویں۔ دہشت گردوں سے تحریک طالبان پاکستان اور دوسرے دہشت پسند گروہ مراد لی جاتی ہے۔
Sibusiso Wiseman Zuma (* 23. Juni 1975 in Durban) ist ein ehemaliger südafrikanischer Fußballspieler. Er spielt auf der Position des rechten Außenstürmers oder auch im Sturmzentrum. Zuletzt war er in seinem Heimatland bei SuperSport United engagiert.
ضرار یمامہ کی جنگ میں نہایت سخت زخمی ہوئے تھے، مگر شہادت کے بارہ میں روایات مختلف ہیں، بعض یمامہ میں بتاتے ہیں،بعض اجنادین میں اوربعض روایتوں سے معلوم ہوتا ہے کہ عمرفاروق کے زمانہ تک زندہ تھے اورشام کی فتوحات میں شرکت کی،لیکن موسی ٰ بن عقبہ کی روایت کی رو سے اجنادین کے معرکہ میں شہادت پائی، یہ روایت زیادہ مستند ہے۔ بڑے شہسوار بہادر اور شاعر تھے جب رسول اللہ کی بارگاہ میں آئے تو ان کے ایک ہزار اونٹ تھے اور وہ خود چرواہے تھے
Full disclosure requires that full details of a security vulnerability are disclosed to the public, including details of the vulnerability and how to detect and exploit it. The theory behind full disclosure is that releasing vulnerability information immediately results in better security. Fixes are produced faster because vendors and authors are forced to respond in order to protect their system from potential attacks as well as to protect their own image. Security is improved because the window of exposure, the amount of time the vulnerability is open to attack, is reduced. The issue of full disclosure was first raised in a 19th-century controversy over the revelation of lock-system weaknesses to the public. According to A. C. Hobbs:
Mekaniikassa kiertävää liikettä kuvataan vektorisuureilla, joiden suunta on myös määritelty oikean käden säännön avulla. Jos oikeaa kättä pidetään nyrkissä siten, että sormet kiertyvät peukalon ympäri liikkeen kiertosuuntaan, osoittaa peukalo vektorin suunnan. Tällä tavalla on määritelty esimerkiksi kulmanopeusvektorin suunta , samoin vääntömomentin ja liikemäärämomentin.
Campo Petrolero Tasajero är ett oljefält i Mexiko. Det ligger i delstaten Tabasco, i den sydöstra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden Mexico City.
Am 3. August 1479 brennt die Stadt einschließlich des Rathauses bis auf wenige Gebäude ab. Die Pest wütet von 1479 bis 1483, 1575, 1628 und 1635 in der Stadt und zieht Hungersnöte nach sich. Es folgen noch schwere Schicksalsschläge für die Stadt: Ausplünderungen 1636, 1646, Einquartierungen 1639, 1757, 1790 bis 1815, Unwetter 1680, 1829, 1839, Großbrände 1694, 1706, 1728.
وقع الهجوم خارج مركز أغوداث الثقافي. رافقت مجموعة من الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 10 و 14 عاما من بريطانيا وفرنسا وهولندا والنمسا وبلجيكا أسرهم بينما كانوا ينتظرون ركوب الحافلة لنقلهم إلى معسكر صيفي في تلال أردين جنوب بلجيكا. أدى الانفجار إلى مقتل طفل وهو الباريسي ديفيد كوهان البالغ من العمر 15 عاما وأصيب 20 شخصا تتراوح أعمارهم بين 13 و 27 عاما وكان ثمانية منهم بحاجة إلى دخول المستشفى من بينهم فتاة بلجيكية تبلغ من العمر 13 عاما مصابة بإصابات بالغة في الدماغ وامرأة حامل.
When Goodrem was 15 years old, her first manager Glenn Wheatley signed her to an artist development deal with independent label Empire Records, to see if she possessed potential as a recording artist. Between June 1999 to June 2000, she worked with producers Paul Higgins and Trevor Carter on thirteen tracks for an album called Delta, which saw "an ambitious 15-year-old keen to emulate the pop sound of the Spice Girls, Britney Spears and Mandy Moore." Most tracks were written by Carter, although Goodrem did co-write a couple of tracks including the sole-penned "Love". Goodrem did a photoshoot for the album (some of the photos have surfaced), and recorded a home-made style music video for the song "Say" which has since leaked onto the internet. Higgins took the album to Roadshow, who offered to market and distribute the album, but the deal was knocked back by Goodrem's parents. In September 2000, Goodrem signed to Sony Music and the album was shelved. A year later, Goodrem released her debut single "I Don't Care" and in late 2002, released her breakthrough international hit "Born to Try", with many number ones to follow.
برن وهو أيضا المؤلف مدن العصور الوسطى: أصول تلك وإحياء التجارة (1927)، كتاب استناداً إلى محاضرات ألقاها في الولايات المتحدة في عام 1922. في هذا الكتاب وهو يدعى أن أوروبا خلال الفترة من العاشر إلى القرن الثاني عشر، استعادت السيطرة على البحر الأبيض المتوسط من العالم الإسلامي وفتحت الطرق البحرية إلى الشرق. وهذا يسمح بتشكيل تاجر/الطبقة المتوسطة وتنمية المميزة الإقامة تلك الفئة، المدينة.
Dominic Anthony Sherwood (Dom Sherwood) (født 6. februar 1990) er en engelsk skuespiller og model. Han er kendt for sin rolle i teenagevampyrfilmen Vampire Academy og for sin rolle som Jace Herondale i Freeform og Netflix-serien Shadowhunters.
ٹورانٹو سے چھپنے والا مجلہ جو عام طور پر ماہوار شائع ہوتا ہے۔ یہ کینیڈا میں بسنے والے پاکستانی نژاد افراد کی دلچسپی کے موضوعات پر لکھتا ہے۔ پاکستان سے متعلق حالات کا بین الاقوامی نتاظر میں تجزیہ شامل ہوتا ہے۔ کینیڈا میں بسنے والے مسلمانوں کے مسائل پر مدبرانہ مضامین بھی شائع ہوتے ہیں۔ اس کے علاوہ اسلام، سیرت، قران، اور اسلامی تاریخ پر بھی اچھے مضامین چھپتے ہیں۔ معروف کالم نگاروں میں مظفر اقبال، عابد اللہ جان، شاہین آفاقی، نذیر صدر (مرحوم)، ظفر بنگش شامل ہیں۔ تقریباً 58 صفحات پر مشتمل ہوتا ہے۔ ٹوارنٹو میں یہ بلامعاوضہ دستیاب ہے، دیگر شہروں میں بذریعہ ڈاک منگوایا جا سکتا ہے۔ 2008ء سے پاکستان میں بھی دستیاب ہے۔
फुप्फुस (फेफड़े) एवं वृक्क में जानेवाली धमनियाँ अशुद्ध रुधिर ले जाती हैं तथा वहाँ से शुद्ध किया हुआ रुधिर वापस शिराओं से हृदय को वापस आता है। शरीर में धमनियों का जाल होता है तथा उनकी शाखाएँ एवं प्रशाखाएँ एक दूसरे से मिल जाती हैं, जिससे एक के कटने पर दूसरों से अंग को रुधिर पहुँचाया जाता है। मस्तिष्क की तथा हृदय की धमनियाँ अंत धमनियाँ कहलाती हैं, क्योंकि इनकी शाखाएँ आपस में संगम नहीं करतीं।
ما بعد الحداثة تعني حرفيا 'بعد الحداثة'. في حين أن "الحديث" في حد ذاته يشير إلى شيءٍ ما "متصلٍ بالحاضر"، فإن حركات الحداثة وما بعد الحداثة تُفهَمُ على أنها مشاريعُ ثقافية أو على شكل مجموعةٍ من وجهات النظر. وهي تُستخدمُ في النظرية النقدية لتشير إلى نقطة انطلاق أعمال الأدب والدراما والعمارة والسينما والصحافة والتصميم، وكذلك في مجال التسويق والأعمال التجارية، وفي تفسير التاريخ والقانون والثقافة والدين في وقتٍ متأخرٍ من أواخر القرن العشرين وبداية القرن الواحد والعشرين.
Champion Township hat eine Gesamtfläche von 323,7 km², davon sind 313,2 km² Landfläche und 10,5 km² (3,23 %) Wasserfläche. Die Gemeinde liegt in einem kleinen Tal in der Nähe des östlichen Endes des Lake Michigamme im nördlich-zentralen Teil der Upper Peninsula of Michigan. Etwa 30 Meilen westlich von Marquette am U.S. Highway 41 und der Michigan State Route 28 gelegen, war das kleine, ruhige Dorf in den späten 1800er und Anfang der 1900er Jahre eine geschäftige Eisenbergwerkssiedlung von 2500 Einwohnern.
Efter första provflygningen i maj 1918 konstaterade man att flygplanet uppvisade konstiga spinnegenskaper. För att råda bot på problemen tillverkades ytterligare två prototypflygplan med något förlängd flygplanskropp. När flygplanet slutligen visade upp godkända flygegenskaper var kriget över och Royal Air Force avbeställde vidare utveckling samt den förserie på nio flygplan som pågick. Ett flygplan modifierades vid fabriken för att delta vid flygtävlingarna i Hendon.
دریای خزر (که بزرگترین دریاچه جهان است)، دریاچه ارومیه (دومین دریاچه بزرگ شور جهان)، دریاچه گهر، بختگان، دریاچه پریشان، نیریز، نمک، باتلاق گاوخونی، نئور، زریوار، مهارلو، هامون و حوض سلطان از دریاچه‌های اصلی ایران هستند.
During his tenure at the Mossad, he helped carry out Operation Wrath of God, the Israeli response to the Munich Massacre, and dealt with the lead up and aftermath of the Yom Kippur War in 1973. After the German government refused to accept an Israeli team during the Munich hostage crisis, Zamir was sent to observe any activities. He was at the Fürstenfeldbruck airbase the night that the failed rescue attempt left all nine remaining Israeli hostages dead. Zamir was interviewed about the incident in 1999 when he spoke with the producer of One Day in September, a documentary on the massacre. In it he strongly criticized the German rescue effort for its complete lack of coordination. He had previously been interviewed on this subject for an NBC profile during their coverage of the 1992 Barcelona Olympics, and he has discussed the massacre several times since. Zamir currently resides in Zahala, a neighborhood in the north of Tel Aviv.
Der zweigleisige Bahnhof Allendorf (Lumda), welcher ehemals drei Bahnsteiggleise besaß, wurde mit der Eröffnung des Streckenabschnitts Londorf–Lollar am 1. Juni 1902 eröffnet. In den 1970er Jahren wurde Gleis 3, welches für Zugkreuzungen zur Verfügung stand, abgetragen. Für den Güterverkehr wurde in den 1980er Jahren ein Nebengleis modernisiert. Das Empfangsgebäude ist noch im Ursprungszustand erhalten und befindet sich heute in Privatbesitz.
Over at Columbia, Coburn was in a swinging sixties heist film, Duffy (1968) which flopped. He was one of several stars who had cameos in Candy (1968) then played a hitman in Hard Contract (1969) for Fox, another flop.
Nāmjū (persiska: نامجو) är en ort i Iran. Den ligger i provinsen Lorestan, i den västra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Teheran. Nāmjū ligger 1 239 meter över havet och antalet invånare är 350.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är augusti, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 891 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 308 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 1 mm nederbörd.
استقلال ابن طولون و اولاده و احفاده بحكم مصر بطبيعة الحال ماكانش على هوى الخليفه العباسى اللى كان بيملى خزاينه من خراج مصر و الضرايب اللى بيدفعها المصرين. فى سنة 904 بعت الخليفه العباسى المكتفى بالله جيش بقيادة محمد بن سليمان عشان يستولى على مصر و يرجعها للحكم العربى من تانى ، فدخلها الجيش العباسى و حرق مدينة القطائع و سواها بالارض و نهب العسكر البيوت و قتلوا اعداد كبيره من المصريين مسلمين على اقباط و اغتصبوا الستات و ارتكبوا جرايم مهوله ، و بالطريقه الوحشيه دى رجعت مصر لحكم بنى عباس من تانى لكن حكمهم مااستمرش مده طويله ففى سنة 934 استقل محمد الاخشيد بمصر واستمرت الدوله الإخشيديه لسنة 968 و مارجعش الحكم العربى و عصور الولاه العرب لمصر تانى.
أما عن منهجه في معرفة الحلال والحرام فيقول : "إنما يعرف الحلال والحرام بالكتاب الناطق، وبالسنة المجمع عليها، والعقول الصحيحة، والمقاييس المعينة" رافضًا بذلك أن يكون اتفاق أهل المدينة على شيء دليلاً على حله أو حرمته؛ لأن عظم حق البلدة لا يحل شيئا ولا يحرمه، ولأن أهل المدينة لم يخرجوا من طباع الإنس إلى طبائع الملائكة "وليس كل ما يقولونه حقًا وصوابًا".
البارود ( او البودره السودا ) هو ماده متفجره معموله من الكبريت (S) و الفحم (C)و نترات البوتاسيوم(KNO3). التركيبه دي بتشتعل بسرعه و بينتج عنها حراره عاليه و كمية كبيره من الغازات اللى مسئوله عن دفع المقذوفة فى الاسلحه الناريه و كمان بتدخل فى تركيب الالعاب الناريه و البومب.البارود مابقاش يستعمل كتير فى الاسلحه الناريه الحديثه و بيستعملو بداله دلوقتي مادة تانيه اسمها بارود بدون دخان (Somkeless powder). المعادله الاساسيه فى التفاعل الكيمياوي بتاع احتراق البارود هى:
Page is also interested in the socio-economic effects of advanced intelligent systems and how advanced digital technologies can be used to create abundance (as described in Peter Diamandis' book), provide for people's needs, shorten the workweek, and mitigate the potential detrimental effects of technological unemployment.
Suurten korkeuserojen takia sää ja ilmasto voivat muuttua rajusti pienelläkin matkalla. Talvet ovat kylmiä kaikkialla. Suurimmat sademäärät saadaan kesäkuukausina, mutta koska sateet tulevat silloin ukkosluontoisina kuuroina, sateinen sää ei kestä kauan. Talvisaikaan ylhäällä Alpeilla sää on keskimäärin aurinkoisempaa kuin laaksoissa, joissa on useammin pilvistä ja sumuista. Kesällä taas laaksoissa on useammin aurinkoista, silloinkin kun vuorenhuiput jäävät pilvien sisään. Alppien keskiosassa esiintyy ajoittain lämmin ja kuiva föhntuuli.
بیورکریک (به انگلیسی: Beaver Creek) شهری در ایالت مریلند کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۲۵۱ نفر بوده‌است.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 13۔۔۔* وَيُسَبِّحُ الرَّعْدُ بِحَمْدِهِ وَالْمَلاَئِكَةُ مِنْ خِيفَتِهِ وَيُرْسِلُ الصَّوَاعِقَ فَيُصِيبُ بِهَا مَن يَشَاء وَهُمْ يُجَادِلُونَ فِي اللّهِ وَهُوَ شَدِيدُ الْمِحَالِ
تجاوزهای جنسی توسط نیروهای حافظ صلح سازمان ملل – همواره جمعی از نیروهای حافظ صلح سازمان ملل از ملیت‌های مختلف بخاطر تجاوزات جنسی و تعدی به دختران به کشورهای تابعه مسترد شده‌اند. معمولاً در هر مأموریت، ۸ مورد از این مسایل با وجود اقدامات نظارتی و کنترلی داخلی دفاتر سازمان ملل روی داده‌اند.حداقل در ۵ کشوری که سازمان ملل در آنها حضور داشته یعنی جمهوری دموکراتیک کنگو هائیتی، بروندی دماغه سبز، کوته دی آِیوری و لیبریا گزارش تجاوز جنسی نیروهای حافظ صلح تأیید شده‌است.
}} "كريستيانو رونالدو" هو لاعب كرة قدم برتغالي يلعب دلوقتي مع ريال مدريد بعد ما لعب مع ناديه سابق مانشستر يونايتد هو تاني حاصل على لقب الهداف في الموسم الحالي في أبطال أوروبا بتمانية أهداف فقط يصنف من افضل اللاعبية على مر التاريخ و قد حقق الكثير من البطولات المختلفة مما جعلته يتفوق على الجميع فى الافضلية ولكن من الممكن انه ليس الافضل فى المهارة و لكنه ثبت افضليته فى تحقيق الانجازات وعلى راسها بطولة اليورو 2016 مع منتخب بلاده البرتغال كما حقق 4 بطولات دورى ابطال اوربا 3 مع ريال مدريد و واحدة مع منشستر يوناتيد كما حقق 3 مرات بطولة كاس العالم للاندية و يتصدر قائمة الهادفين فى كاس العالم للاندية كما يتصدر هدافى دورى ابطال اوربا و حقق مع الريال بطولات لا حصر لها
الحمله الصليبيه الخامسه كانت حمله صليبيه مميزه و كانت اول حمله تتشن على مصر بأمر بابوى ، فالبابا اينوسينت التالت Innocent III هو اللى بشر و روج للحمله و النايب البابوى الكاردينال بلاجيو كان هو القائد الفعلى للحمله فده بيديها طابع لاهوتى مش عسكرى او سياسى زى فى حالة الحملات الصليبيه التانيه. وقائع الحمله اتدونت عن طريق لاهوتيين شاركو فى الحمله و حضروها زى اوليفر فون بادربورن Oliver von Paderborn و جاك دى فيترى Jacques de Vitry. وقت الحمله سك الصليبيين عمله فى دمياط و عمدو كمان اطفال مسلمين بالعافيه بعد اسرهم . لاهوتية الحمله و سيطرة الكاردينال بلاجيو عليها مش القواد العسكريين المتمرسين كان من الاسباب الرئيسيه لهزيمة الحمله و فشلها فشل ذريع.
الانقسام القاري الأمريكي عبر هضبة المحيط بدءًا من مجاري نهر ويند في شمال غرب وايومينغ وقد حالت ثلوج الربيع الكثيفة دون مرورهم ولكنهم نجحوا في اجتياز خط الامتداد وقد كان من شأن الحزب أن يكون أول منظمة تقوم بمسح ودخول منطقة يلوستون وبذلك عرقلت الحرب الأمريكية الأهلية المزيد من إستكشافات المنظمة حتى أواخر الستينات الميلادية من القرن التاسع عشر.
1920 के दशक में, भारत में अरेबिका की सबसे पुरानी किस्म को केंट नाम दिया गया यह नाम मैसूर में दोदेनगुदा एस्टेट के एक उत्पादक, अंग्रेज एल. आर. केंट के नाम पर दिया गया था। संभवतया भारत और दक्षिण पूर्वी एशिया में सबसे ज्यादा उगाई जाने वाली अरेबिका S.795 है, जिसे इसके संतुलित स्वाद और मोक्का के फ्लेवर के लिए जाना जाता है। 1940 के दशक में पैदा होने वाली यह किस्म केंट और S.288 किस्मों के बीच संकरण का परिणाम है। कावेरी, जिसे सामान्यतः केटिमोर के रूप में जाना जाता है, वह कतुरा और हाइब्रिडो-डे-तिमोर के बीच संकरण के परिणामस्वरूप उत्पन्न हुई है, जबकि पुरस्कार विजेता सलेक्शन-9 ताफरिकेला और हाइब्रिडो-डे-तिमोर के बीच संकरण का परिणाम है। सेन रामोन और कतुरा के बौने और अर्ध-बौने संकर का विकास उच्च घनत्व के पौधों की मांग को ध्यान में रखते हुए किया गया। देवामेची संकर (सी. अरेबिका और सी. केनेफोरा) की खोज भारत में 1930 के दशक में की गयी थी।
Amauroderma subrugosum är en svampart som först beskrevs av Bres. & Pat., och fick sitt nu gällande namn av Torrend 1920. Amauroderma subrugosum ingår i släktet Amauroderma och familjen Ganodermataceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Patruljefartøjerne vil under normale omstændigheder blive benyttet til kystnære operationer indenfor 24 sømil fra kystlinjen. De har dog en operattiv rækkevidde på 3.000 sømil. Rækkevidden samt en tophastighed på 25 knob gør det muligt for skibene i klassen at indhente skibe, eksempelvis en stor trawler der fisker ulovligt i newzealandsk farvand. Hvert af farvandene forventes at sejle op til 290 dage om året.
Han disputerade 1940 på avhandlingen Calibrated phonocardiography and electro-cardiography. A clinical study of normal children and children with congenital heart disease, och var en av författarna till den klassiska läroboken Diagnosis of congenital heart disease. A clinical and technical study by the Cardiologic Team of the Pediatric Clinic, Karolinska Hospital, Stockholm 1955.
Hun modtog i 2007 Cosmopolitans Talentpris. Har modtaget Robert for "Årets danske tv-serie" i 2014, 2015 (Arvingerne, sæson 1 og 2), samt to Golden FIPA (i Biarritz, 2014) for "TV Series and Serials" samt "TV Series and Serials: Screenplay" for Arvingerne, sæson 1. Endvidere tildelt N.F.S. Grundtvigs Pris i 2010 for sit arbejde som hovedforfatter på Pagten - samt Kathrine Windfelds Mindelegat 2016.
سارقین ختم نبوت ومنکرین ختم نبوت کا علمی وعملی تعاقب نہ ہوتا ، اور عقیدہ ختم نبوت کا بهرپور تحفظ نہ ہوتا ، اور امت مسلمہ کے خلاف منکرین ختم نبوت یعنی قادیانیوں کی مسلسل سازشوں اور اسلام کی توہین اور تضحیک کی روش اورغدارانہ وباغیانہ طرز عمل وکردار کا بهرپور مقابلہ نہ ہوتا
Am 13. Januar 1995 rückte Hovermann für den ausgeschiedenen SPD-Abgeordneten Hans Gottfried Bernrath in den Bundestag nach und schied vor der Wahl 2009 aus dem Bundestag aus. Hier war er von Oktober 1998 bis Oktober 2002 stellvertretender Sprecher der Arbeitsgruppe Gesundheit und daneben von Januar 1999 bis Oktober 2002 Kur- und Reha-Beauftragter der SPD-Bundestagsfraktion.
January 1, 2005 - The town of Saganoseki was merged into the expanded city of Ōita. Kita-Amabe District was dissolved as a result of this merger.
جبل سانت كاترين أو جبل القديسة كاترينا أو جبل طور سيناء بيقع في محافظة جنوب سيناء في مصر، ويعتبر من أعلى الجبال في سيناء ويبلغ ارتفاعه 2.629 م فوق سطح البحر، تتساقط على الجبل الثلوج في فصل الشتاء زى باقى جبال منطقة جنوب سيناء.
نجاة علي الجداوى من مواليد (6 سبتمبر 1938) المشهوره بـرجاء الجداوى ممثله مصريه , بنت اخت تحيه كاريوكا. اتعلمت فى مدارس الفرانسيسكان فى القاهرة و اشتغلت فى قسم الترجمة فى شركة اعلان و بعدين كانت عارضة ازياء ، مثلت فى مسرحيات كتير زى مسرحية الزعيم و الواد سيد الشغال مع عادل امام و افلام زى تيمور و شفيقة. متجوزة جون النادى الاسماعيلى و منتخب مصر السابق حسن مختار ، بتقدم فقرة "اسألوا رجاء" فى برنامج القاهرة اليوم مع عمرو اديب.
In 1997, while traveling to a peace summit between the United States, China and Russia, Air Force One is hijacked by a domestic terrorist posing as a stewardess. The President is given a tracking bracelet and his briefcase (containing an audiotape describing the secret to using nuclear fusion for power generation) handcuffed to his wrist. He makes it to an escape pod, and lands in Manhattan just before Air Force One crashes, killing everyone else aboard.
På det tidspunkt var udviklingen af atombomben en meget tæt bevogtet hemmelighed, der kun var kendt af få topembedsmænd uden for Manhattan-projektet, og den indledende planlægning af invasionen af ​​Japan tog ikke dets eksistens i betragtning. Da atombomben blev tilgængelig, forestillede General Marshall at bruge dem, hvis et tilstrækkeligt antal kunne fremstilles i tid, for at støtte invasionen.
जून 2005 में, डिक्टाफोन ने अपने कम्युनिकेशंस रिकॉर्डिंग सोलुशंस को $38.5 मिलियन में नाइस सिस्टम को बेच दिया, जिसे उद्योग में बड़ा सौदा माना जाता है। इसके बाद से ही सीमित सफलता के साथ स्वास्थ्य उद्योग के लिए स्पीच रिकॉगनीशन में अपने लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करता है, मुख्य रूप से अपनी स्थापित ब्रांड के नाम को और ऊंचा करने पर ध्यान देता है।
Hippodromi oli noin 480 metriä pitkä ja 117 metriä leveä areena, jossa oli puoliympyrän muotoiset päät ja kaksi ajorataa. Valjakot kiersivät selkärangaksi (lat. spina) kutsuttua koroketta, jonka päissä olivat kääntymispylväät (lat. metae). Ajajalle radan vaarallisin kohta oli kaarros pylvään kohdalla. Jos se ohitettiin liian läheltä, vaunut saattoivat ruhjoutua siihen. Jos taas kaarsi liian kaukaa, vaunut saattoivat menettää etumatkaansa tai törmätä takana tuleviin. Keisarin aitio, josta myöhemmin kehittyi suorastaan pieni linnoitettu palatsi, sijaitsi itäisessä, palatsialueen puoleisessa katsomossa. Aitiosta oli turvallinen käytävä Konstantinuksen rakentamaan keisarin Suureen palatsiin.
این منطقه خوش آ ب هوا در جنوب شرق جاغوری موقعیت دارد که از شرق به ولسوالی قرباغ، از غرب به منطقه بوسید و غجور، از شمال به خدیداد و شارزیده و از جنوب به ماجری و زیرک وصل است.
التقليد في اللغة الإحتمال والإلتزام بالأمر. يقول ابن منظور في لسان العرب: وقلده الأمر ألزمه إياه، ويقول أيضا: وتقلد الأمر احتمله، وكذلك تقلد السيف، ويقول: والمقلد من الخيل: السابق يقلد شيئا ليعرف أنه قد سبق. فصار المعنى في اللغة يدور على التشبه والالتزام والاحتمال والمحاكاة. وعرفه في اللغة بعض المعاصرين بأنه جعل القلادة في العنق ومنه تقليد الهدي في الحج.
I almindelighed var håndværksproduktionen fortrinsvis rettet mod de lokale markeder. Alligevel havde denne produktion behov for råvarer fra fjerne områder. Således importerede man bomuld fra Sicilien, Ægypten og Syrien. I 1400-tallet blev der også fremstillet bomuld i kolonierne, såsom Kreta og senere Cypern, og det i en grad så korndyrkningen blev forsømt.
Guillermo José Garlatti (s. 12. heinäkuuta 1940) on argentiinalainen roomalaiskatolinen arkkipiispa. Hänet vihittiin papiksi La Platan arkkihiippakuntaan 5. heinäkuuta 1964 ja nimitettiin sen vihkipiispaksi sekä Aquae Regiaen titulaaripiispaksi 27. elokuuta 1994. Piispaksi vihkiminen seurasi 30. marraskuuta. Pääkonsekraattorina toimi Carlos Walter Galán Barry, jota avustivat José María Arancedo ja Juan Carlos Maccarone.
On the first anniversary of September 11th, the Sacramento News & Review brought together musical acts from different faith groups around Sacramento for a Call For Unity Event to symbolize the city's acceptance of racial and religious diversity. Every year someone in the region was honored with a Building Unity Award for their interfaith work in Sacramento, until 2008, when the last Call for Unity event was held.
Tavallisten levy-yhtiöjulkaisujen ohella Levykauppa Äx myy myös yhtyeiden omakustanneäänitteitä sekä käytettyjä levyjä. Yritys ei myöskään ole joidenkin levykauppojen tavoin keskittynyt mihinkään tiettyyn musiikin tyylilajiin.
Ensimmäisen sukupolven laitteissa (noin 1972–1977) ei ollut vielä käytössä mikroprosessoreita, vaan pelit oli rakennettu suoraan laitteistoon tavanomaista elektroniikkaa käyttäen. Grafiikka oli yleensä karkeaa ja perustui mustavalkoisiin suorakaiteisiin, joskin muutamissa ensimmäisen sukupolven laitteissa oli myös värit.
این کشور به عنوان مهد تمدن مغرب زمین و زادبوم دموکراسی، فلسفه غرب، بازی‌های المپیک، علوم سیاسی، نمایشنامه‌نویسی (شامل هر دو نوع کمدی و تراژدی) قابل توجه است.
این موزه که در بخش مرکزی مجموعه سعدآباد قرار دارد، متعلق به دوره قاجار است. ساختمان موزه در گذشته محل سکونت رضا شاه و همسر چهارمش ملکه عصمت بوده، که در دوران محمدرضا پهلوی، برادر شاه و سپس سرآشپز مخصوص او، در آنجا سکونت داشتند و بعدها نیز، به انبار تبدیل شد. این بنا، پس از بازسازی و مرمت در تاریخ ۲۶ مهر سال ۱۳۸۰ خورشیدی با عنوان موزه مینیاتور استاد فرشچیان، افتتاح گردید. این موزه شامل ۵ سالن، و بیش از ۷۰ اثر از این هنرمند می‌باشد.
On leaving Colchester in the summer of 1949, Wright was appointed trainer-coach at Guildford City. After qualifying as an FA coach and physiotherapist, Wright would hold coaching positions at Walsall and Luton Town before being appointed head coach of First Division Everton in September 1956.
Podocarpus costalis är en barrträdart som beskrevs av Karel Presl. Podocarpus costalis ingår i släktet Podocarpus och familjen Podocarpaceae. IUCN kategoriserar arten globalt som starkt hotad. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Im August 1960 erschienen von allen vier Varianten überarbeitete Modelle. Die Wagen waren in der Länge um 25 mm gewachsen (durch Aufsätze aus Blech für die neuen Rückleuchten) und hatten auf Wunsch vorne und hinten verchromte Stoßfängerbügel − entsprechend den neuen Vorschriften für die USA. Anstatt der Rücklichter in Schlüssellochform gab es nun längliche Exemplare von etwa der doppelten Größe. Angepasst an die neuen Rückleuchten hatte der Isar hinten nun geschwungene Stoßstangenecken, der große Kofferdeckelgriff verschwand und die Kennzeichenbeleuchtung wanderte in das Mittelteil der hinteren Stoßstange. Das Dach wurde im hinteren Bereich leicht angehoben, so dass Platz für eine viel größere Heckscheibe geschaffen wurde. Bei den zuletzt gebauten Modellen war das Armaturenbrett mit schwarzem Kunstleder bezogen, außerdem wurden das Lenkrad und die vorderen Sitze vom größeren Modell 04 verbaut.
اليكسيس تكساس (Alexis Texas) ممثلة ومخرجة بورنوجرافية بنمية اتولدت يوم 25 مايو 1985 فى پاناما سيتى عاصمة جمهورية باناما ، وأسرتها من اصول ألمانية ونرويجية و پويرتوريكية .
Maristova i Filefjell (bygget under dronning Margrete 1. i 1390) og Nystuen i Vang (først nævnt i 1627, men antages at være meget ældre) er gæstehuse for rejsende langs vejen. Værterne ved overnatningsstederne blev betalt af kongen for at betjene rejsende langs vejen. Ordningen ophørte i 1830.
As of July 2014, the Bloomberg Billionaires Index lists Page as the 17th richest man in the world, with an estimated net worth of $32.7 billion. At the completion of 2014, Fortune magazine named Page its "Businessperson of the Year," declaring him "the world’s most daring CEO".
Itävallassa on 52 lentopaikkaa, joista vain yhdellä on yli kolmikilometrinen kiitotie. Wienin kansainvälinen lentoasema on suurin lentoasema, mutta myös Graziin, Linziin, Klagenfurtiin, Salzburgiin ja Innsbruckiin tulee ulkomaanlentoja. Rautateitä on noin 6 400 kilometriä. Vesiväylää on 358 km. Satamakaupunkeja ovat Enns, Krems, Linz ja Wien. Tonavaa pitkin on myös säännöllistä kansainvälistä matkustajaliikennettä.
Der Diskus liegt auf den letzten Fingergliedern, der Schwerpunkt befindet sich zwischen Zeige- und Mittelfinger. Durch eine leichte Beugung im Handgelenk berührt der obere Diskusrand den Unterarm. Dies verhindert das Herausfallen bei den Bewegungen und sorgt für die notwendige Lockerheit der Muskeln.
عہد صدیقی میں فتنۂ ارتداد کے فرو کرنے میں بڑی سر گرمی سے حصہ لیا بنی تمیم کا مشہور مرتد سرغنہ مالک بن نویرہ ان ہی کے ہاتھوں مارا گیا، اس سلسلہ کی مشہور جنگ یمامہ میں بڑی شجاعت سے لڑے، واقدی کے بیان کے مطابق اس بے جگری سے لڑے، کہ دونوں پاؤں پنڈلیوں سے کٹ گئے، مگر تلوار ہاتھ سے نہ چھوٹی،گھٹنوں کے بل گھسٹ گھسٹ کر لڑتے رہے اور گھوڑوں کی ٹاپوں سے مسل کر شہید ہوئے۔
Rollin' on the River began in 1996 as a community concert series, and has evolved into one of Reno's largest free summer music events. Rollin' on the River is held in Wingfield Park, an island amphitheater on the Truckee River, during the month of July and features both local and regional touring artists.
SM-liigakaudelle 1988–1989 valmentajaksi tuli Alpo Suhonen. Kausi sujui hämeenlinnalaisittain jopa yli odotusten, sillä nousijajoukkue HPK sijoittui kahdeksanneksi. Pudotuspelipaikka ei vielä ollut lähelläkään, mutta sarjapaikka säilyi, eikä HPK ole kauden 1988–1989 jälkeen enää kertaakaan pudonnut SM-liigasta. Seuraava SM-liigakausi 1989–1990 ei vielä tuonut pudotuspelipaikkaa, mutta sijoitus sentään nousi seitsemänneksi. Matkalla huipulle -projektin tavoitteet alkoivat täyttyä vasta tulevina vuosina.
एक ग्गघग्र चोली या एक लेहंगा चोली राजस्थान और गुजरात में महिलाओं की पारंपरिक कपड़े है। पंजाबी भी उन्हें पहनते हैं और वे अपने लोक नृत्यों में से कुछ में उपयोग किया जाता हैं। यह लेहंगा, एक तंग चोली और एक ओधनि का एक संयोजन है। एक लेहंगा एक लंबी स्कर्ट जो चुन्नट है का एक रूप है। यह आमतौर पर कढ़ाई है या निचले भाग पर एक मोटी बॉर्डर है। एक चोली एक ब्लाउज खोल परिधान जो शरीर को फिट करने के लिए काट रहा है और कम आस्तीन और एक कम गर्दन है, है।
قالت سي إن إن في تقرير أن مسلحي تنظيم داعش وزعوا، منشوراً يحتوي على أسئلة وأجوبة حول سبي النساء ووطئهن جنسياً، فمنه السؤال عن السبي وجواز سبي الكافرات كفراً أصلياً كالكتابيات والوثنيات، مجيباً أنه، السبي ما أخذه المسلمون من نساء أهل الحرب، وأن العلماء أختلفوا في سبي المرتدة عن الإسلام. وكانت وثيقة صادرة عن تنظيم داعش أعلنت في 9 تشرين الثاني 2014، انخفاضا كبيرا في أسعار بيع الغنائم والنساء بسبب محاصرة القوات الأمنية لموارد التنظيم، وحددت الوثيقة أسعار النساء السبايا حسب أعمارهن من (50 200) ألف دينار، فيما منعت أي شخص من شراء أكثر من 3 نساء باستثناء الأجانب من الأتراك والسوريين والخليجيين.
Ole Stouby (født marts 1969) er en dansk pioner indenfor online-rejsebranchen. Han startede rejsesøgemaskinen Travelmarket.dk i 1996 og er i dag administrerende direktør og medejer af selskabet.
Durch die Drehung wird der Diskus auf einem möglichst langen Weg fortlaufend beschleunigt, dabei wird das Gerät durch die Beine überholt, wodurch sich eine Vergrößerung der Verwringung zwischen Schulter- und Beckenachse ergibt.
Med livet ändrade sig jordens utveckling och jordskorpans utseende tydligt. Syreandelen i atmosfären ökade, och jordens albedo ändrade sig. De senaste ändringarna sker huvudsakligen genom människans påverkan. Befolkningen ökar snabbt, idag huvudsakligen i utvecklingsländer.
डिक्टाफोन मल्टी चैनल रिकार्डर में प्रमुख थे। इनका इस्तेमाल आपातकालीन सेवाओं में आपात टेलीफोन कॉल (911, 999 112) को और बाद के रेडियो वार्तालाप को रिकॉर्ड करने के लिए बड़े पैमाने पर किया जाता था। अस्सी के दशक में जैसे-जैसे वित्तीय बाजार मुक्त होता गया इन रिकार्डरों का इस्तेमाल वित्तीय उद्योग में सौदेबाजी वाले कमरे के वार्तालाप को रिकॉर्ड करने के लिए किया गया। यह रिकॉर्डिंग रील से रील टेप पर होती थी और उसे प्राप्त किया जा सकता है और तारीख और समय के अनुसार चलाया जा सकता है। अस्सी के दशक के उत्तरार्ध में डिजिटल रिकॉर्डिंग की पेशकश, रील से रील टेप के एक विकल्प के रूप की गई और जल्दी ही मीडिया में लोकप्रिय हो गया।
Howitz læste teatervidenskab og retorik på Københavns Universitet og blev i 1978 instruktørelev på Den Danske Filmskole. Sideløbende med studierne arbejdede han som statist, korist og scenetekniker på forskellige københavnske teater- og revyscener. Det blev dog aldrig til en karriere som udøvende kunstner.
संस्थान के एक हिस्से में अनुसंधान प्रयोगशाला है, जो न केवल कॉफ़ी के लिए बल्कि एनी फसलों के लिए भी अनुसंधान करती है। इसमें पुस्तकों और पत्रिकाओं से युक्त पुस्तकालय भी शामिल हैं। कर्मचारियों का प्रशिक्षण संस्थान की एक महत्वपूर्ण गतिविधि है। संस्थान की प्रशिक्षण इकाई कॉफ़ी बागानों के एस्टेट प्रबंधकों और सुपरवाइज़र कर्मचारियों के लिए नियमित प्रशिक्षण कार्यक्रमों का सञ्चालन करती है। इसमें कॉफ़ी बोर्ड के विस्तार अधिकारी भी शामिल हैं। UNDP और USDA के द्वारा मान्यता प्राप्त संस्थान की प्रशिक्षण इकाई कॉफ़ी की खेती में विदेशों को भी प्रशिक्षण प्रदान करती है, इनमें इथोपिया, वियतनाम, श्री लंका, नेपाल और नेस्ट्ले सिंगापुर के कर्मचारियों को प्रशिक्षण दिया गया है।
The Indian social system was influenced by the concept of varna. Varna is not caste and caste is not Varna. This is a critical difference not understood by many. It directly linked religious belief and the segregation of society into status groups. Weber goes on to describe the Varna system (the Brahmins - priests, the Kshatriyas - warriors, the Vaishyas - merchants, the Shudras - laborers and the untouchables).
تفویض کار (task) مقررہ کام؛ کیا جانے والا کام؛ کٹھن کام؛ جوکھم؛ کارمفوضہ؛ کار ہدف؛ سبق؛ مہم؛ ذمہ داری یا ضرورت کے طور پر جس کا کرنا لازم ہو؛ کام جو کسی کے سپرد کیا جائے؛ کام جو خود اپنے ذمہ لیا جائے؛ گرانبار، دشوار اور ناخوشگوار کام یا فرض۔ (فعل لازم) کسی سے کام کرانا؛ مشقت میں ڈالنا؛ سخت محنت کرانا؛ کسی پر زیادہ بوجھ ڈالنا؛ جوکھم میں ڈالنا۔
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 32۔۔۔* وَلَقَدِ اسْتُهْزِىءَ بِرُسُلٍ مِّن قَبْلِكَ فَأَمْلَيْتُ لِلَّذِينَ كَفَرُواْ ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ عِقَابِ
Garden State (2004): The school is both shown and referenced in this Zach Braff film, which was partly filmed in neighboring South Orange, New Jersey and Millburn, New Jersey.
كان سامبولي با في البداية عضوا في حزب الوفاق الموريتاني العروبي التحرري الذي اسسه الزعيم حرمة ولد بابانا سنة 1948 م، وكان الراحل من الشخصيات الزنجية المؤسسة لحزب الوفاق والمقربة من ولد حرمة قبل أن ينقلب عليه عندما تا كد من أن ولد حرمة يسعي الي هدفين من خلال عمله السياسي: تحرير البلاد من الاحتلال الفرنسي وتاسيس كيان عربي للدولة الوليدة يكون جزء من المغرب وعمقه الاستراتيجي, ومعروف ان قضية التعريب قادت في ما بعد إلى مايعرف بأحداث 1966 م بين العروبيين والزنوج الذين يرفضون اللغة العربية كلغة عمل وتعليم في البلاد.
این قبرستان در حال حاضر، محل دفن برخی از عالمان شیعه همچون زکریا بن ادریس اشعری قمی، زکریا بن آدم اشعری و میرزای قمی و همچنین کشته‌شدگان وقایع انقلاب ایران (۱۳۵۷) و سربازان ایرانی کشته‌شده درطول جنگ ایران و عراق است.
मेनिन्जाइटिस के सबसे सामान्य लक्षण हैं सर दर्द तथा गर्दन की जकड़न के साथ ही बुखार, भ्रम अथवा परिवर्तित चेतना, उलटी, प्रकाश को सहन करने में असमर्थता (फ़ोटोफोबिया) अथवा ऊंची ध्वनि को सहन करने में असमर्थता (फ़ोनोफोबिया). बच्चे अकसर सिर्फ गैर विशिष्ट लक्षण प्रदर्शित करते हैं जैसे, चिड़चिड़ापन और उनींदापन. यदि कोई ददोरा भी दिख रहा है, तो यह मेनिन्जाइटिस के विशेष कारण की ओर संकेत हो सकता है; उदाहरण के लिये, मेनिंगोकोकल बैक्टेरिया के कारण होने वाला मेनिन्जाइटिस में विशिष्ट ददोरे हो सकते हैं।
(طلباء میگزینز کے علاوہ، ماہِ نو، ادبیات ،علامت، جدید ادب، عکاس ، چہار سوُ، غنیمت ، ارزنگ ، مونتاج ، سانجھاں ، امکانات (پاکستان) ، ارتقا اور ثالث ، راوی ، مژگاں ( بھارت )میں افسانوں کی اشاعت، وزارتِ اطلاعات و نشریات کے منعقد کردہ آل پاکستان خطوظ نویسی میں خصوصی انعام اور خط کی کتاب میں شمولیت، روزنامہ عوام فیصل آباد میں متعدد مضامین اور انشائیہ جات کی اشاعت)
Man må i denne sammenhæng tage i betragtning, at handelsomfanget ofte var større end de disponible mængder af ædelmetal, så der nemt kunne opstå mangel på mønter, hvilket tvang handelen til at gå tilbage til ren tuskhandel. Derfor var et pengeomløb uden mønter snart en absolut nødvendighed.
सन्‌ १७०० के आस पास दखिनी के प्रसिद्ध कवि शम्स वलीउल्ला 'वली' दिल्ली आए। यहाँ आने पर शुरू में तो वली ने अपनी काव्यभाषा दखिनी ही रखी, जो भारतीय वातावरण के निकट थी। पर बाद में उनकी रचनाओं पर अरबी-फारसी की परंपरा प्रवर्तित हुई। आरंभ की दखिनी में फारसी प्रभाव कम मिलता है। दिल्ली की परवर्ती उर्दू पर फारसी शब्दावली और विदेशी वातावरण का गहरा रंग चढ़ता गया। हिंदी के शब्द ढूँढकर निकाल फेंके गए और उनकी जगह अरबी फारसी के शब्द बैठाए गए। मुगल साम्राज्य के पतनकाल में जब लखनऊ उर्दू का दूसरा केंद्र हुआ तो उसका हिंदीपन और भी सतर्कता से दूर किया। अब वह अपने मूल हिंदी से बहुत भिन्न हो गई।
آفرینش‌گرایی یا خلقت‌گرایی زمین جوان باوری مذهبی است که جهان، زمین و تمام حیات روی زمین به طور مستقیم توسط خدای دین‌های ابراهیمی در مدت زمان کوتاهی، بین ۵۷۰۰ تا ۱۰۰۰۰ سال پیش آفریده شده‌است. پیروان اصلی آن مسیحیان و یهودیانی هستند که معتقدند جهان در شش روز ۲۴ ساعته، بر پایه تفسیر تحت‌الفظی داستان آفرینش خلق شده‌است.
أنا سمعت أن هذه الـــتــــكبـــيـــرات قـــالـــه الإمــام الـــشـــافـــعـــي فــــى مـــــصــــر والله أعــــلــــم عـــشـــان كــــده فـــى خــــلافـــات عـــلـــيـــهـــا بــــره مـــــصـــر والله يـــهــديـــنـــا ويـــهـــديـــهـــم وأنــا شـــايـــف أن الـــتــــكبـــيـــرات الإمــام الـــشـــافـــعـــي
شكل مع اخوه الصغير منصور الرحبانى و فيروز فريق فنى اتعرف بإسم "الاخوين رحبانى" و كانت فيروز بتعمل البطوله المطلقه. كان متجوز المغنيه اللبنانيه المعروفه فيروز اللى هو واخوه لحنونها شغل كتير, هو و فيروز خلفوا ابنهم الملحن و المؤلف زياد الرحبانى, و انفصلوا فى سنة 1979. عاصى الرحبانى عمل مسارح غنائيه زى مسرحية المحطه فى السبيعنات. اتوفى وهو عنده 63 سنه.
Probleme haben Motivsammler seit vielen Jahren, weil insbesondere Entwicklungsländer Briefmarken speziell zu beliebten Motivthemen auflegen, um entsprechende Verkaufseinnahmen zu erzielen. In der Regel sind diese Marken frankaturgültig und damit reguläre Briefmarken.
"Always on Time" is the second single by American rapper Ja Rule from his third studio album, Pain Is Love. The song would feature American R&B singer Ashanti, and was produced by Irv Gotti. The song was written by 7 Aurelius, Ja Rule and Irving Lorenzo. The song became a worldwide hit and was Ashanti's first Hot 100 number one single and Ja Rule's second.
Bland parkerna utanför Lunds centrum kan nämnas Sankt Lars-parken i sydväst, Sankt Hans backar i nordost, Holmbergska parken och Folkets park i väst samt Sofiaparken på Möllevången.
ब्रोंको (broncho) या पिंडकीय (lobar) फुप्फुसार्ति (pneumomia) में फेफड़े का भाग काम नहीं करता और फलत: रक्तऑक्सीक्षीणता हो जाती है। बातस्फीति (emphysema), फुप्फुसशोथ (pulmonary oedema) और गैस विषाक्तता (gas poisoning) में ऑक्सीजन प्रयेग बहुत सफल सिद्ध होता है। ऑक्सीजन की कमी के कारण फुप्फुस उपकला (pulmonary epithelium) की प्रवेश्यता (permeability) तरल के प्रति बढ़ जाती है और परिमाण स्वरूप शोथ हो जाता है। अत: शोथ रक्त ऑक्सीक्षीणता प्रेरित करता है और रक्त ऑक्सीक्षीणता से शोथ को बढ़ावा मिलता है। यह दुश्चक्र ऑक्सीजन के प्रयोग से तोड़ा जा सकता है।
खरीद के तुरंत बाद, अमेरिकी कंपनियों के बढ़ते स्वामित्व के चलते - डिक्टाफोन को खरीदने के बाद, एक महीने के भीतर ही लेर्नआउट एंड हौस्पी ने अमेरिका में अपने प्रमुख वोइस रिकॉगनेशन प्रतिद्वंद्वी ड्रेगन सिस्टम्स को खरीद लिया, जो कि पहले नुआंस कम्युनिकेशंस इंक. द्वारा अधिग्रहित था - एसईसी ने लेर्नआउट एंड हौस्पी के वित्त से संबंधित सवालों को उठाया, जिसमें पूर्व एशिया उद्यम से इसके दर्ज आय को केन्द्र में रखा गया था जिससे यह प्रतीत होता था कि इस समय के दौरान यह सफलता की बुलन्दियों पर था। बाद में कंपनी और उसके सभी सहायक दिवालिया हो गए (डिक्टाफोन जैसे अमेरिका की संपत्ति के लिए अध्याय 11).
هى فوضى..؟ ، فيلم مصرى ، بإنتاج مصرى-فرنساوى مشترك ، بيوضح فساد و تجاوزات البوليس فى مصر و الفساد و القمع و الفوضى اللى فى مصر عموما. الفيلم من كتابة ناصر عبد الرحمن و اخراج مشترك بين يوسف شاهين و خالد يوسف. بيعتبر الفيلم ده اخر افلام يوسف شاهين و اتعرض فى سنة 2007.
Fedora on yhdysvaltalaisen Red Hatin tukema jakeluprojekti, joka perustettiin vuonna 2004, kun Red Hat varasi vuodesta 1994 käyttämänsä Red Hat -tuotemerkin erityisesti yrityskäyttöön suunnatulle Red Hat Enterprise Linuxille (RHEL).
वर्ष 1981 में न्यायालय के बहावलपुर, रावलपिंडी और मुल्तान के तीन बेंच का गठन किया गया। साथ ही अदालत को सर्किट कोर्ट स्थापित करने का अधिकार भी दिया गया।
پاسخ: نشان دادن چهره حضرت ابوالفضل العباس سلام الله علیه در فیلم اشکال شرعی ندارد اما باید دقت شود که فردی برای این نقش انتخاب گردد که سابقه نقش منفی در اذهان مخاطبان نداشته باشد و بعداً نیز مراقب نقش‌های خود در فیلم‌های بعدی باشد و هر چند که نشان دادن عظمت و شخصیت والای حضرت ابوالفضل العباس سلام الله علیه کما هو حقه در قالب فیلم و دیگر هنرها ممکن نیست اما دست اندرکاران فیلم سعی کنند که با استفاده از روایات اهل بیت و تاریخ‌های معتبر سیمایی نزدیک به شخصیت حقیقی آن بزرگوار عرضه بکنند، خلاصه کار عظیم و دشواری است و دقت بسیار می‌طلبد.
البابا شنوده كان شخصيه مثقفه و انسانيه مشهوره بالسماحه و الحكمه و اهم مبادئها احترام الخصوم قبل الصحاب و عشان كده بيعتبر اب لكل المصريين بغض النظر عن الديانه.
Den (alternativt Dewen, mer korrekt Hor-Den) var en farao i Egyptens första dynasti. Han var den första faraonen som använde titeln Kung av de två länderna och var även först att bära dubbelkronan. Han regerade troligen från 2870-2820 f. kr. Under hans långa styre upplevde landet en tid av fred och välstånd då många nyheter infördes.
Alysia salebrosa är en stekelart som beskrevs av Robert A.Wharton 1986. Alysia salebrosa ingår i släktet Alysia och familjen bracksteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
In September 2004, as part of the Continuum 12 artists series, an exhibit of her work opened in New York City and the George Gustav Heye Center of the National Museum of the American Indian. The exhibit included Blanket Stories, a sculpture made of two towers of wool blankets, with each stack sewn together with a central thread. She collected the blankets over several years, including many Hudson's Bay point blankets that were given to Native Americans in trade by the Hudson's Bay Company during the 19th century.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 596 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 152 mm nederbörd, och den torraste är april, med 7 mm nederbörd.
मौलिक ब्रांड (प्रतीक), लक्ष्य, संकल्पना और घटना की रूपरेखा को बरकरार रखते हुए अन्य भौगोलिक क्षेत्रों में सार्वजनिक घटनाओं को दोहराना घटना फ़्रेंचाइज़िंग है। क्लासिक फ़्रेंचाइज़िंग की तरह, घटना फ़्रेंचाइज़िंग पूर्णत: सफल घटनाओं की प्रतिकृति पर निर्मित है। घटना फ़्रेंचाइज़िंग का अच्छा उदाहरण है विश्व आर्थिक मंच, या दावोस मंच जिसके क्षेत्रीय घटना फ़्रेंचाइज़ चीन, लैटिन अमेरिका आदि में हैं। इसी तरह, वैकल्पिक-विश्वीय वर्ल्ड सोशल फोरम ने कई राष्ट्रीय घटनाओं का शुभारंभ किया है। वैन द म्युज़िक स्टॉप्स ब्रिटेन में घटना फ़्रेंचाइज़ का एक उदाहरण है, इस मामले में, रनिंग स्पीड डेटिंग और सिंगल्स घटनाएं.
En usammenlignelig kamp mellem nationer har knust det rådne fundament for det russiske Tsar-imperium. Overalt ud over Sarmatias sletter spredes anarki og truer med at begrave alle nationer bosatte i det tidligere russiske imperium. Fra vest nærmer de sejrrige tyske hære sig for at kræve deres andel af den russiske arv og, frem for alt, at tage i besiddelse de kystnære områder ved Østersøen.
Behovet for kredit blev skærpet af byen selv. Den optrådte ofte selv kredittager f.eks. for at kunne finansiere krige eller import af hvede. Således forstyrrede store lån kredit- og pengemarkedet og drev renten i vejret. Først med det større pengeomløb i 2. halvdel af 1300-tallet faldt renteniveauet langsomt. De første veksler optrådte i Venedig kort efter år 1200, men endnu i 1227 sendte man hellere en hvedeopkøber til Apulien med sølvbarrer og omfattende sikkerhedsforanstaltninger, frem for at anvende denne form for pengeoverførsel. Det varede 100 år mere, før brugen af veksler omtrent blev en selvfølge.
Ihmisyydenpuolue (IPU) liittyi tammikuussa 1995 VSL:n kannatusjäseneksi eikä IPU asettanut omia listojaan vuoden 1995 eduskuntavaaleihin. Puheenjohtaja Lauri Kojo oli VSL:n ehdokkaana Uudellamaalla. Puolueita yhdisti vaatimus Suomen EU-jäsenyyden mitätöimisestä.
National League 1879 var den fjerde sæson i baseballligaen National League, og ligaen havde deltagelse af otte hold. Kampene blev spillet i perioden 1. maj – 30. september 1879. Mesterskabet blev vundet af Providence Grays, som vandt 59 og tabte 25 kampe, og som dermed vandt National League for første gang.
Oman aikakautensa kulttuuris-yhteiskunnallisen läpileikkauksen hän loi Orja-romaanisarjassaan (1911–1913), jossa elämänsä merkitystä etsivää päähenkilöä kuljetetaan Berliinistä Pariisiin ja Kööpenhaminan kautta Roomaan. Romaani Pankkiherroja (1914) kuvasi vararikkojen ja keinottelun Helsinkiä. Sisäiset tunnot ja oman runoilijakohtalon pohdinta sai vertauskuvallisen ilmaisun eläintarinoissa Mesikämmen (1914) ja Musti (1916) sekä runollisessa teosofis-panteistisessa tunnustuskirjassa Alla kasvon Kaikkivallan (1917).
मस्तिष्क ज्वर मस्तिष्क तथा मेस्र्रज्जु को ढंकने वाली सुरक्षात्मक झिल्लियों में होने वाली सूजन होती है तथा सामूहिक रूप से इसे मेनिन्जाइटिस कहा जाता है। यह सूजन वायरस, बैक्टेरिया तथा अन्य सूक्ष्मजीवों से संक्रमण के कारण हो सकती है साथ ही सामान्यतः कम मामलों में कुछ दवाइयों के द्वारा भी हो सकती है। इस सूजन के मस्तिष्क तथा मेस्र्रज्जु के समीप होने के कारण मेनिन्जाइटिस जानलेवा हो सकती है; तथा इसीलिए इस स्थिति को चिकित्सकीय आपात-स्थिति के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
I den forbindelse var gælden i Monte Vecchio nået op på 6 mio. dukater, mens Monte Nuovo kun var på ca. 3 mio. dokuter, så byen var stærkt forgældet og måtte indtil videre opgive en hver form for rentebetaling og tilbagebetaling. I stedet grundlagde man en Monte Nuovissimo og kort tid efter Monte del Sussidio, hvor allerede navnet antyder, at den kun tjente til understøttelse – af krigsmaskineriet..
मान्यता यह है कि एंटीबायोटिक्स ऊपर बतायी गयी प्रक्रिया को, बैक्टीरिया संबंधित कोशिका झिल्ली उत्पादों की मात्रा को बढ़ा कर, शुरुआत में और खराब कर सकता है। विशिष्ट उपचार जैसे कि कॉर्टिकॉस्टरॉएड का उपयोग इस प्रकार की घटना के प्रति प्रतिरक्षा तंत्र की प्रतिक्रिया को निरुत्साहित करने पर लक्षित हैं।
Johnson was born in Cleveland, Ohio, on July 8, 1906, the son of a Cleveland lawyer, Homer H. Johnson. He was descended from the Jansen family of New Amsterdam, and included among his ancestors the Huguenot Jacques Cortelyou, who laid out the first town plan of New Amsterdam for Peter Stuyvesant. He attended the Hackley School, in Tarrytown, New York, and then studied as an undergraduate at Harvard University where he focused on learning Greek, philology, history and philosophy, particularly the work of the Pre-Socratic philosophers. Upon completing his studies in 1927, he made a series of trips to Europe, visiting the landmarks of classical and Gothic architecture, and joined Henry-Russell Hitchcock, a prominent architectural historian, who was introducing Americans to the work of Le Corbusier, Walter Gropius, and other modernists. In 1928 he met German architect Ludwig Mies van der Rohe, who was at the time designing the German Pavilion for the 1929 Barcelona International Exposition. The meeting formed the basis for a lifelong relationship of both collaboration and competition
نیویارک کی سرحد دو عظیم جھیلیں (ایری اور اونٹاریو، جو دریائے نیاگرا سے مربوط ہیں)؛ کینیڈا کے صوبے اونٹاریو اور کیوبیک؛ چیمپلین جھیل؛ نیو انگلینڈ کی ریاستیں (ورمونٹ، میساچوسٹس اور کنیکٹیکٹ؛ بحر اوقیانوس، اور نیو جرسی اور پنسلوانیا کی ریاستوں سے لگتی ہے۔ اس کے علاوہ نیوئارک کی سمندی سرحد پر روڈ آئلینڈ موجود ہے۔
Moreover, many hundreds of hybrids and cultivars have been developed for garden use, among them the very popular "Highclere holly", Ilex × altaclerensis (I. aquifolium × I. perado) and the "blue holly", Ilex × meserveae (I. aquifolium × I. rugosa). Hollies are often used for hedges; the spiny leaves make them difficult to penetrate, and they take well to pruning and shaping.
ایئر انڈس نے 28 جولائی 2013 کو پروازوں کا آغاز کیا اور 1 جولائی 2015 کو سیکورٹی کی وجہ سے اس ائیرلائن پر پاکستان سول ایوی ایشن کی جانب سے پابندی عائد کر دی گئی۔
Nästa steg i expansionen kom 2005 och innebar anskaffandet av ytterligare Beechflygplan, men nu av den större modellen 1900D. Denna var bättre lämpad för den nya, reguljära passagerartrafiken som lanserades
يشبه إلى حد ما SSAA و لكن لا يتطلب تحجيم الصورة صعودا و هبوطا . فهي تقوم إعادة استعمال العينات خلال مسحها للصورة و تحفظ الوان البكسل السابق هذا ما يجعله العمل أكثر كفاءة و اقل إستهلاك لموارد النظام.
موزه کلارا آبکار، در بخش مرکزی مجموعه سعد آباد، قرار دارد. این ساختمان، اقامتگاه تابستانی لیلا پهلوی، کوچکترین دختر محمدرضا پهلوی بود، که جدیدترین ساختمان مجموعه، نیز به حساب می‌آید. ساختمان مذکور، در سال ۱۳۷۳ خورشیدی، با تلاش سازمان میراث فرهنگی، به مناسبت روز جهانی موزه، به عنوان موزه مینیاتور آبکار، افتتاح گردید. بخشی از موزه، به تابلوهایی از او، که شامل آثار مردم شناسی، زیورآلات و پارچه‌های ترمه می‌شود، اختصاص دارد. بخشی دیگر، مربوط به آثار لاکی است، که بیانگر تنوع و علاقه‌مندی او به رشته‌های مختلف نگارگری ایرانی است.
Fukuokan Hakatanlahti on Japanin portti Koreaan ja Kiinaan. Mongolien suuri Kublai-kaani – vallattuaan mantereen – siirsi huomionsa Japaniin vuodesta 1268, alkaen painostaa Japania ulkoisella paineella jollaista se ei ollut ennen kokenut. Kublai-kaani lähetti aluksi lähetystön Japaniin ilmoittamaan šogunaattia Kublai-kaanin yliherruudesta. Kamakura-šogunaatti kieltäytyi. Kublai lähetti tämän jälkeen useita lähetystöjä Japaniin, joista jokainen ilmoitti yliherruudesta ja joista jokaiseen shōgunaatti vastasi kieltävästi.
उत्तरी अफगानिस्तान में खराब मौसम के कारण कुंदुज से राजधानी काबुल जा रहे विमान के दुर्घटनाग्रस्त हो जाने से 5 चालकों और 38 यात्रियों कुल 43 लोगों की मौत हो गई।
زورا بانكس (Zora Banks) ممثلة ومخرجة بورنوجرافية مجرية اتولدت يوم 19 يناير 1973 فى بودابيست عاصمة المجر ، واسمها الحقيقى كريستينا ايلياس (Crisztina Elias) .
كان مستغرباً أن يتحدث مراد بك بهذه الثقة الزائدة التي تعكس استخفافاً بالغاً بالخصم الذي هزم مراد شر هزيمةٍ في إمبابة وجعله يفر بجيشه إلى الصعيد. وبطبيعة الحال كان الرد المستفز بداية لحملة مطاردة طويلة بين ديزيه ومراد. انطلق مراد يجوب الصعيد وخلفه ديزيه يتبعه، كان مراد يسبق ديزيه بيومٍ أو ليلة. ويبدو أن مراد كان متيقناً من أنه لن يتمكن من مواجهة قوات الفرنسيين، خاصة أنهم يملكون المدافع ويفتقدها هو، لذا اتبع معهم خطة الفرار، والتي تؤدي إلى إنهاك خصمه في مطاردته عبر صحراء شاسعة وبلدان لا يعرف ديزيه عنها شيئاً، وفي المطاردة يفقد الفرنسيون الزاد والمئونة والسلاح أيضاً.
تار (wire) کی طرح ایمیٹر کی مزاحمت بھی کم ہوتی ہے۔ اگر اسے سرکٹ میں متوازی لگایا جائے تو یہ بہت زیادہ کرنٹ گزرنے کی اجازت دے گا (دیگر برقی پرزہ جات (electrical components) کے لحاظ سے)۔ نتیجتا ایمیٹر جل جائے گا۔
मास्ती वेंकटेश अयंगार, सन १९२९ में, कन्नड साहित्य परिश्द के सबसे कम उम्र में सभापति किया। इस कार्यक्रम कर्नाटक के बेल्गाम जिल्ला में आयोजित किया गया था। मैसूर के माहाराजा नलवाडी कृष्णराजा वडियर ने उनको राजसेवासकता के पदवी से सम्मानित किया था। कर्नाक और मैसोर के विश्वविद्यालय ने उनको डाक्टर का उपाधि से सम्मानित किया गया। १९४३ में वे कन्नड साहित्य परिशद के उपाध्यक्ष के पद पर चुनें गये थे। १९७४ में वे साहित्य अकेडमी के फैलोशिप से सम्मानित किए गए थे। इससे पहले उनको अपने क्षुद्र कहानियों के लिये साहित्य अकेडमी अवार्ड मिला। सन १९८३ में उनको भारत के सबसे उच्चतम सहित्य पुरस्कार ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित किए गए थे।
व्यापार और वाणिज्य में वृद्धि के फलस्वरूप, विशषरूप से ऋण लेने देने में, साधारण और चक्रवृद्धि ब्याज के ज्ञान की जरूरत पड़ी। संभवतः इसने अंकगणितीय और ज्यामितीय श्रेढियों में रुचि को उद्दीप्त किया। ब्रह्मगुप्त द्वारा ऋणात्मक संख्याओं को कर्ज के रूप में और धनात्मक संख्याओं को सम्पत्ति के रूप में वर्णित करना, व्यापार और गणित के बीच संबंध की ओर इशारा करता है। गणित, ज्योतिष का ज्ञान, विशेषकर ज्वारभाटे और नक्षत्रों का ज्ञान व्यापारी समुदायों के लिए बड़ा महत्व रखता था क्योंकि उन्हें रात में रेगिस्तानों और महासागरों को पार करना पड़ता था। जातक कथाओं और कई अन्य लोक कथाओं में इनका बार बार जिक्र आना इसी बात का द्योतक है। वाणिज्य के लिए दूर जाने की इच्छा रखने वालों को अनिवार्य रूप से नक्षत्र विद्या में कुछ आधारभूत जानकारी लेनी पड़ती थी। इससे इस विद्या के शिक्षकों की संख्या काफी बढ़ी जिन्होंने बिहार के कुसुमपुर या मध्य भारत के उज्जैन अथवा अपेक्षाकृत छोटे स्थानीय केन्द्रों या गुरूकुलों में प्रशिक्षण प्राप्त किया। विद्वानों में गणित और नक्षत्र विद्या की पुस्तकों का विनिमय भी हुआ और इस ज्ञान का एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में प्रसार हुआ। लगभग हर भारतीय राज्य ने महान गणितज्ञों को जन्म दिया जिन्होंने कई सदियों पूर्व भारत के अन्य भाग में उत्पन्न गणितज्ञों की कृतियों की समीक्षा की। विज्ञान के संचार में संस्कृत ही जन माध्यम बनी थी।
ایرانیان بحرین یا عجمها هم که اکثر آنان مهاجرانی هستند که بیش از چندین قرن است که از جنوب ایران از فارس و بوشهر به بحرین مهاجرت کرده‌اند و در این جزیره زندگی می‌کنند و به رغم سکونت طولانی در این جزیره، همچنان به فارسی صحبت می‌کنند.
Cañón El Sacrificio är en klyfta i Mexiko. Den ligger i delstaten Chihuahua, i den norra delen av landet, 1 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Cañón El Sacrificio ligger 1 518 meter över havet.
وی در بیست سالگی به حوزهٔ علمیهٔ قم هجرت کرد و در درس خارج سید محمد حجّت کوه‌کمره‌ای در فقه و اصول حاضر شد. از اول اصول تا اواخر استصحاب و در فقه از اول خیار مجلس تا آخر خیارات و یک دوره صلاه که حدود سیزده سال طول می‌کشد.
«Keep it simple and sincere»این اصل بیان می‌کند که اکثر سیستم‌ها چنانچه ساده و به‌دور از پیچیدگی بمانند، عملکرد بهتری خواهند داشت؛ بنابراین، سادگی باید هدف اصلی طراحی سیستم‌ها باشد و از پیچیدگی‌های بیهوده اجتناب کرد.
केन्द्रीय विद्यालयों की छात्रों के चहुर्मुखी विकास करने के लिए सराहना की जाती हॅ। शिक्षा के स्तर को भी अच्छा माना जाता हॅ। इन विद्यालयों में विभिन्न आर्थिक स्थितियों व देश के विभिन्न भागों के लोगों के बच्चे एक साथ पढ़ते हैं जिससे की छात्रों के व्यक्तित्व का संतुलित विकास होता है।
Homer Jay Simpson er den fiktive hovedperson i den animerede tv-serie The Simpsons og far i den navnkundige familie. Dan Castellaneta lægger stemme til figuren, der optrådte første gang på tv, sammen med resten af familien, i The Tracey Ullman Shows kortfilm "Good Night" den 19. april 1987. Homer blev skabt og designet af tegneren Matt Groening, mens han ventede i lobbyen på James L. Brooks' kontor. Groening var blevet kaldt ind for at komme med forslag til en række kortfilm baseret på sin tegneserie Life in Hell, men i stedet besluttede de at oprette et nyt sæt tegneseriefigurer. Groening navngav karakteren efter sin far, Homer Groening. Efter at have været en del af The Tracy Ullman Show i tre sæsoner, fik Simpson-familien deres egen serie på tv-kanalen Fox og debuterede den 17. december 1989.
Wainamatambuli är ett vattendrag i Fiji. Det ligger i divisionen Centrala divisionen, i den centrala delen av landet, 40 km väster om huvudstaden Suva. Wainamatambuli ligger på ön Viti Levu.
Ved Waldnaab ligger en opstemning der tidligere producerede kraft til maskinarbejde. I Luhe ligger den første vandmølle ved Naab. Den såkaldte Naabmühle har været både en korn- og en savmølle. Nu bruges møllen udelukkende til strømproduktion.
وودز، وتيم، ابتداء من ما بعد الحداثة، ومانشستر : مطبعة جامعة مانشستر، 1999، (طبعة 2002) (ردمك 0-7190-5210-6 مقوى، ردمك 0-7190-5211-4 غلاف عادي).
Guadalupe y Calvo är en kommun i Mexiko. Den ligger i delstaten Chihuahua, i den nordvästra delen av landet, 1 100 km nordväst om huvudstaden Mexico City.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 6۔۔۔* وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالسَّيِّئَةِ قَبْلَ الْحَسَنَةِ وَقَدْ خَلَتْ مِن قَبْلِهِمُ الْمَثُلاَتُ وَإِنَّ رَبَّكَ لَذُو مَغْفِرَةٍ لِّلنَّاسِ عَلَى ظُلْمِهِمْ وَإِنَّ رَبَّكَ لَشَدِيدُ الْعِقَابِ
पहले-पहले बोलचाल के लिए दिल्ली के सामान्य मुसलमान जो भाषा व्यवहार में लाते थे वह हिंदी ही थी। चौदहवीं सदी में मुहम्मद तुगलक जब अपनी राजधानी दिल्ली से देवगिरि ले गया तब वहाँ जानेवाले पछाँह के मुसलमान अपनी सामान्य बोलचाल की भाषा भी अपने साथ लेते गए। प्राय: पंद्रहवीं शताब्दी में बीजापुर, गोलकुंडा आदि मुसलमानी राज्यों में साहित्य के स्तर पर इस भाषा की प्रतिष्ठा हुई। उस समय उत्तरभारत के मुसलमानी राज्य में साहित्यिक भाषा फारसी थी। दक्षिणभारत में तेलुगू आदि द्रविड़ भाषाभाषियों के बीच उत्तर भारत की इस आर्य भाषा को फारसी लिपि में लिखा जाता था। इस दखिनी भाषा को उर्दू के विद्वान्‌ उर्दू कहते हैं। शुरू में दखिनी बोलचाल की खड़ी बोली के बहुत निकट थी। इसमें हिंदी और संस्कृत के शब्दों का बहुल प्रयोग होता था। छंद भी अधिकतर हिंदी के ही होते थे। पर सोलहवीं सदी से सूफियों और बीजापुर, गोलकुंडा आदि राज्यों के दरबारियों द्वारा दखिनी में अरबी फारसी का प्रचलन धीरे-धीरे बढ़ने लगा। फिर भी अठारहवीं शताब्दी के आरंभ तक इसका रूप प्रधानतया हिंदी या भारतीय ही रहा।
Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 261 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 267 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 12 mm nederbörd.
Noch während des Dreißigjährigen Krieges, mit wechselhaften Besatzern von Mainz und Umgebung (u. a. auch Schweden Übergabe von Mainz am 23. Dezember 1631 und Kaiserliche), drangen die Franzosen unter dem Kommando des Vicomte de Turenne 1635 bis Mainz vor, wo er Bernhard von Sachsen-Weimar entsetzte. Aufgrund von Geld- und Proviantmangel konnte die Stadt nicht gehalten werden und fiel am 17. Dezember 1635 an die Kaiserlichen. Am 17. September 1644 wurde Mainz nach französischer Belagerung erneut französisch. Als die Garnison durch die Türkenkriege geschwächt war, kamen die Franzosen wieder und verwüsteten und okkupierten 1688 ohne Kriegserklärung die linksrheinischen Gebiete bis zur natürlichen Rheingrenze inklusive Mainz. Die besetzte Stadt wurde 1689 im Pfälzischen Erbfolgekrieg von Reichstruppen belagert und zurückerobert.
Marraskuussa 2016 Feige vahvisti Michael Keatonin roolihahmon olevan Korppikotka, ja joulukuussa paljastettiin, että kyseessä on Adrian Toomesin versio hahmosta. Joulukuussa vahvistettiin myös, että Woodbinen näyttelemä hahmo on Herman Schultz / Tärisyttäjä (elokuvassa Shokeeraaja). Maaliskuussa 2017 Harrier paljasti, että elokuvaan tehtiin parhaillaan täydennyskuvauksia. Lisäksi paljastettiin, että Evans tekee cameoesiintymisen Steve Rogersina / Kapteeni Amerikkana kuntoilun opetusvideossa. Watts paljasti myös, että Damage Control esiintyy elokuvassa Starkin omistamana yhtiönä, jonka menestys ajaa Toomesin rikoksen polulle. Watts tunsi yhtiön "sopivan kokonaisfilosofiaan siitä millaisen tarinan haluamme kertoa" ja loi paljon käytännöllisiä kysymyksiä, joita Watts halusi käyttää "tarinan ajamiseksi". Watts vahvisti myös, että elokuvassa tulee olemaan lopputekstien jälkeen näytettävä kohtaus. Seuraavan kuukauden aikana Starr paljasti hahmonsa olevan akateemisen kymmenottelujoukkueen valmentaja Peterin koulussa ja Marshall-Greenin hahmon paljastettiin olevan toinen Shokeeraaja.
بريتنى سبيرز (انجليزى: Britney Spears) هى مغنيه ورقاصه امريكيه 2 ديسمبر 1981 (1981-12-02) اتولدت ف مسيسيبى وكبرت ف لويزيانا. ابتدت بريتنى سبيرز الغنا وهى ف سن صغير، مثلت ف مسرحيات مدرسيه وكمان على التلفزيون. فى 1997 اتوقع بينها وبين شركة (جافا) عقد واخرجت اول البوم ليها اسمو (بايبى وان مور تايم)، زفضل اغانيها فى التاريخ اغنيه (وورك بيتش).
In 2016, a partnership with the North Valley Community Foundation, and matching small community donations, has helped support investigative journalism in Butte County, California.
شوکت حسین رضوی 1914ء کو اعظم گڑھ، اترپردیش، برطانوی ہندوستان میں پیدا ہوئے۔ انہوں نے کلکتہ میں اسسٹنٹ پراجیکشنسٹ کی حیثیت سے اپنے کیریئرکا آغاز کیا۔ پھر انہوں نے فلم میکنگ سیکھی۔ ہندوستانی فلمی صنعت کی معروف شخصیات نے شوکت حسین رضوی کی قابلیت کو فوری طور پر تسلیم کرلیا۔ اس وقت کے نامور پروڈیوسر سیٹھ دل سکھ پنچولی انہیں کلکتہ سے لاہور لے آئے۔ یہاں انہوں نے کئی فلموں کی ایڈیٹنگ کی۔ جن میں گل بکاؤلی (1939ء)، خزانچی (1941ء) وغیرہ شامل ہیں۔ ایڈیٹر کی حیثیت سے ان کی فلموں یملا جٹ اور دوست کو بھی فراموش نہیں کیا جاسکتا۔ اس کے بعد دل سکھ پنچولی نے انہیں اپنی اگلی فلم خاندان (1942ء) کی ہدایات کے فرائض سونپے۔ خاندان نے پورے ہندوستان میں تہلکہ مچا دیا۔ اس میں نور جہاں اور پران کی اداکارانہ صلاحیتیں کھل کر سامنے آئیں۔ نورجہاں نے نہ صرف شائقین فلم کے دلوں کو فتح کرلیا بلکہ شوکت حسین رضوی کا دل بھی جیت لیا۔ خاندان کی کامیابی کے بعد شوکت حسین رضوی اور نور جہاں ممبئی چلے گئے جہاں رضوی نے اپنی اگلی فلم نوکر (1943ء) کی ہدایات دیں۔ یہ فلم سعادت حسن منٹو کے ایک افسانے سے ماخوذ تھی۔ رضوی نے اسکرپٹ میں بہت سی تبدیلیاں کردیں جس کی وجہ سے یہ فلم باکس آفس پر ناکام ہوگئی۔ اسی سال نورجہاں اور شوکت حسین رضوی رشتہ ازدواج میں منسلک ہوگئے۔ ان کے ہاں تین بچے اکبر حسین رضوی، اصغر حسین رضوی اور ظل ہما ہوئے۔ اس کے بعد اس جوڑے (شوکت حسین رضوی اور نورجہاں) نے کئی فلمیں بنائیں۔ شوکت رضوی ان فلموں کے یا تو پروڈیوسر تھے اور یا ڈائریکٹر۔ جب نور جہاں نے ان کی فلموں میں اداکاری بھی کی اور گلوکاری بھی۔ ان فلموں میں زینت اور جگنو شامل ہیں۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ 1944ء میں بننے والی فلم دوست میں شوکت حسین رضوی نے معاون اداکار کے طور پر کام کیا اور اس فلم میں وہ نور جہاں کے بھائی بنے تھے۔ اس فلم کی ہدایات بھی شوکت حسین رضوی نے دی تھیں۔ اس فلم کے گیت شمس لکھنوی نے تحریر کیے تھے جو بہت مشہور ہوئے۔
فى 31 مارس 1985 حط الرئيس المصرى حسنى مبارك حجر الاساس فى ارض الجزيره فى القاهره و بدأت شركة كاجيما اليابانيه فى البنا اللى اخد تلت سنين، و خلص فى 31 مارس 1988 و اتفتح المركز يوم 10 اكتوبر 1988 و اتعملت حفلة افتتاح كبيره حضرها الرئيس المصرى و رئيس الوزرا و الوزرا و وزير الثقافه وقتها فاروق حسنى و مثقفين مصر. ما اتعزمش فى الحفله الشاعر مأمون الشناوى مؤلف "نشيد الجهاد" اللى كان نشيد الافتتاح و لا الاديب نجيب محفوظ اللى اخد جايزة نوبل فى الادب بعدها بكام يوم.
1890 ई. तक जर्मनी और इंगलैंड के संबन्ध अच्छे थे, किन्तु जब विलियम द्वितीय के शासनकाल में जर्मनी ने विश्वव्यापी नीति को अपनाना आरंभ किया तो जर्मनी और इंगलैंड के संबंध कटु होने आरंभ हो गये। बिस्मार्क के पद त्याग करने के उपरांत विलियम ने जर्मनी की नौसेना में विस्तार करना आरंभ किया तो इंगलैंड जर्मनी की बढ़ती हुई शक्ति से सशंकित होने लगा था। कुछ समय तक दोनों में मैत्री का हाथ बढ़ा, किन्तु 1896 ई. के उपरांत दोनों के संबंध कटु होने आरंभ होते गये। जब विलियम ने ट्रान्सवाल के रास्ट्रपति क्रुजर को जेम्स के आक्रमण पर विजय प्राप्त करने के उपलक्ष में बधाई का तार भेजा। इस तार से इंगलैंड की जनता में बड़ा क्षेभ उत्पन्न हुआ। महारानी विक्टोरिया ने भी अपने पौत्र विलियम द्वितीय के इस कार्य की बड़ी निन्दा की। इस समय इंगलैंड ने जर्मनी से संबंध बिगाड़ना उचित नहीं समझा, क्योंकि ऐसा करने पर वह अकेला रह जाता। इसी उद्देश्य की पूर्ति के लिए उसने जर्मनी से अच्छे संबंध स्थापित करने का प्रयत्न किया। 1898 ई. में अफ्रीका के संबंध में तथा 1899 ई. में सेनाओं के संबन्ध में दोनों देशों के समझौते भी हुए। उसी वर्ष इंगलैंड के उपनिवेश मंत्री जोसेफ चेम्बरलेन ने इंगलैंड, जर्मनी और संयुक्त राज्य के एक त्रिगुट के निर्माण का प्रस्ताव किया, किन्तु 1899 ई. में ब्यूलो ने जो इस समय जर्मनी का प्रधानमंत्री था, इस प्रस्ताव को स्वीकार नहीं किया। उसका इस प्रस्ताव के अस्वीकार करने का कारण यह था कि इसके द्वारा इंगलैंड का आशय यह है कि आगामी युद्धों में जर्मनी, इंगलैंड का पक्ष ले और उसके समर्थक के रूप में युद्ध में भाग ले और इंगलैंड यूरोपीय महाद्वीप से निश्चिन्त होकर एशिया तथा अफ्रीका में अपने साम्राज्य का विस्तार करता रहे। ब्यूलो का यह विचार था कि जर्मनी की औपनिवेशिक, व्यापारिक तथा नाविक उन्नति से इंगलैंड को असुविधा होना अनिवार्य थी और कभी भी दोनों में युद्ध छिड़ सकता है। अतः जर्मनी की नीतियों द्वारा इंगलैंड भली प्रकार समझ गया कि जर्मनी पर अधिक विश्वास करना इंगलैंड के लिए घातक सिद्ध होगा और वास्तव में एक दिन ऐसा अवश्य आएगा जब इंगलैंड और जर्मनी का युद्ध होगा।
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : یہ دونوں لقب آپس میں بہت فرق رکھتے ہیں،لفظ "خلیل" دراصل لغت میں "خَلّہ" (بر وزن ذرّہ) سے ہے جس کے معنی فقر و نیاز اور ضرورت کے ہیں، کیونکہ جناب ابراہیم( علیہ السلام) بی نہایت خدا کی طرف متوجہ تھے، اور عفت نفس کے ساتھ، غیر سے بے نیاز ہوکر صرف خداوند عالم کی بارگاہ کا فقیر اور نیاز مند سمجھتے تھے، اسی وجہ سے خداوند عالم نے جناب ابراہیم (علیہ السلام) کو اپنا "خلیل" قرار دیا، تم لوگ جناب ابراہیم( علیہ السلام) کو آگ میں ڈالنے کا واقعہ یاد کرو:
नेइसेरिया मेनिन्जाइटाईडिस नामक जीवाणु से होने वाले मेनिन्जाइटिस (जिसे मेनिन्गोकोकल मेनिन्जाइटिस भी कहते हैं) को अन्य कारणों से होने वाले मेनिन्जाइटिस से अलग पेटीकियल ददोरों के द्वारा पहचाना जा सकता है, जो अन्य लक्षणों से पहले प्रकट होता है।इन ददोरों में धड़ पर, निचला सिरा, श्लेष्म झिल्ली, कन्जक्टिवा, तथा (कई बार) हथेलियों तथा पैरों के तलवों पर कई छोटे-छोटे अनियमित बैंगनी या लाल धब्बे होते हैं ("पेटीकियाई"). दाने आमतौर पर गैर-विरंजित होते हैं; जब उंगली या कांच के गिलास के साथ दबाया जाता है तो लाली गायब नहीं होती है। हालाँकि मेनिंगोकोकल मेनिन्जाइटिस में इन दानों का होना आवश्यक नहीं है, फिर भी यह अपेक्षाकृत रूप से रोग के लिए विशिष्ट है; हालाँकि ये अन्य जीवाणुओं की वजह से होने वाले होते मेनिन्जाइटिस में भी हो सकते हैं। मेनिन्जाइटिस के होने के अन्य कारणों का पता त्वचा के निशानों हाथ, पैर तथा मुंह की बीमारियाँ तथा जननांगों का हर्पीज़ से लगाया जा सकता है, जिनमें से दोनों वायरल मेनिन्जाइटिस के विभिन्न रूपों के साथ जुड़े हैं।
Terrängen runt Kūh-e Chalālī är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den bergig. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Dom Kharī, 2 950 meter över havet, 11,2 km nordost om Kūh-e Chalālī. Runt Kūh-e Chalālī är det ganska tätbefolkat, med 65 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Fasā, 13,3 km sydväst om Kūh-e Chalālī. Omgivningarna runt Kūh-e Chalālī är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Kūh-e Chalālī finns ovanligt många namngivna dalar.
سطح دیدنی خورشید یا شیدسپهر، لایه‌ای است که در زیر آن خورشید در برابر نور دیدنی، کدر می‌شود. بالای شیدسپهر، نور سفید خورشید است که آزادانه در فضا تابیده می‌شود و همهٔ انرژی اش را از خورشید بیرون می‌برد. تغییر اندازهٔ کدری خورشید به کاهش مقدار یون‌های H− بستگی دارد چون این یون است که نور مرئی را به آسانی جذب می‌کند. در مقابل نوری که ما می‌بینیم در اثر واکنش الکترون‌ها با اتم هیدروژن برای تولید یون H− تولید شده‌است. شیدسپهر ده‌ها تا صدها کیلومتر ضخامت دارد و گاهی کدری آن اندکی از هوای زمین هم کمتر می‌شود. چون بخش بالایی شیدسپهر از بخش‌های پایینی خنک تر است، در یک تصویر خورشید می‌بینیم که مرکز خورشید روشن‌تر از لبه‌های آن است. به این پدیده تیرگی مرکز-لبه می‌گویند. نور سفید خورشید یک ناحیهٔ طیفی مربوط به جسم سیاه دارد که نشان می‌دهد دمای آن نزدیک به ۶۰۰۰ کلوین است و البته همراه با آن خط‌های جذبی اتمی پراکنده دارد که به لایه‌های نازک روی شیدسپهر مربوط است. چگالی ذره‌ها در شیدسپهر نزدیک به ۱۰۲۳ m−۳ است. این مقدار ۰٫۳۷٪ شمار ذره‌ها در یکای حجم جو زمین در تراز دریاها است. ذره‌های شیدسپهر را الکترون‌ها و پروتون‌ها تشکیل می‌دهد که میانگین ذره‌های هوا ۵۸ برابر از آن سنگین تر است.در آغاز طیف‌سنجی شیدسپهر، خط‌های جذبی پیدا شده بود که با هیچ‌یک از عنصرهای شیمیایی شناخته شده همخوانی نداشت. در ۱۸۶۸ نورمن لاکیر حدس زد که این خط‌های جذبی مربوط به یک عنصر تازه‌است. او این عنصر تازه را هلیم نامید، این نام، یادآور خورشیدخدای یونان، هلیوس بود. پس از ۲۵ سال، دانشمندان برای نخستین بار توانستند هلیم را در زمین درون ظرفی جمع‌آوری کنند و از دیگر عنصرها جدا کنند.
* : Von der Frauensport-Organisation FSFI anerkannte Weltrekorde, bevor die Internationale Leichtathletik-Föderation IAAF Diskus-Weltrekorde für Frauen führte.
From the name of his grandson C. Sabucius Maior Plotinus Faustinus, who set up an inscription in his memory, it is clear his gentilicum is "Sabucius Maior". "Sabucius" is a rare Etruscan nomen (Anthony Birley provides two other known individuals of that gens), suggesting his origins lay in Italy and not one of the provinces.
أعلن محامي ويليمز بعد صدور القرار مباشرة بأنه سوف يستأنف ذلك القرار وطلب من هيستنجز ان يمثل المتهم مرة أخرى ولكن هذه المرة في محكمة الاستئناف الجنائي. أقيمت هذه المحكمة المؤلفة من لورد الفرستون ، والسيد جستس فيليمور ، والسيد جستس ريدلي في الثالث عشر من يناير عام ١٩١٣. وقد جادل هيستنجز وقام باتهام السيد جستس تشانيل بانه قام بتضليل هيئة المحلفين في القضية المبدأية ولذلك فان قرارهم باطل ولكن لورد الفرستون رفض الاستئناف بدون سماع الطرف الآخر من الجدال وقال انه لم يجد اَي ادلة تدل على هذا التضليل. ولذلك شعر هيستنجز بأن الفرستون كان منحازا منذ البداية وقام بكتابة الآتي لاحقا " كان من الواضح انه مقتنع بذنب السجين منذ بداية المحاكمة ولَم يكن هناك اَي حجج قانونية يمكنها ان تترك اَي انطباع عليه."
The Palace brand was founded around 2011 in England, United Kingdom by Lev Tanju, who was part of a London-based skate crew known as the Palace Wayward Boys Choir. Tanju enlisted the assistance of friends like graphic designer Fergus "Fergadelic" Purcell (also design director at Marc by Marc Jacobs) and photographer Will Bankhead to launch the brand. Tanju explained in 2014: "I just wanted to make some skateboards that looked nice and skated nice."
UL opdeler i kategorier ud fra rygsækkens vægt, for at have et mål at gå efter og for at gøre det lettere at adskille hvad emnet drejer sig om i en debat.
في عام 1992 اختاره البابا يوحنا بولس الثاني ليكون أسقفًا مساعدًا لرئيس أساقفة بيونس آيرس الكاردينال أنطونيو كاراكينو. في 3 يونيو 1997، عيّن برجوليو القائم بالأعمال الفعلي لأبرشية بيونس آيرس مع حق الخلافة التلقائية بعد تقدم رئيس أساقفتها في السن وتعثر صحته، وسرعان ما توفي في 28 فبراير 1998 ما فسح في المجال أمام برجوليو ليغدو خليفته في رئاسة أساقفة المدينة بعد شغور منصب رئيس الأساقفة، واحتفل بتنصيبه الرسمي في 6 نوفمبر 1998 وجمعت إلى مهامه مهمة الإشراف على الكنائس الكاثوليكية الشرقية، وقد صدر كلا التفويضان عن البابا يوحنا بولس الثاني. اشتهر الكاردينال بورجوليو، بالتواضع، والمنافحة عن العدالة الاجتماعية، والمحافظة في شؤون العقيدة. ساهم نمط حياته ككاردينال في تكريس صورته كمتواضع، إذ اكتفى بالعيش في شقته الصغيرة بدلاً من مقر رئاسة الأساقفة الفخم، وتخلى عن سيارة الليموزين مع سائق شخصي، واكتفى بوسائل النقل العام.
Hearst reported "I spent fifteen hours going over my SLA experiences with Dr. Robert Jay Lifton of Yale University. Dr. Lifton, author of several books on coercive persuasion and thought reform, ... pronounced me a 'classic case' which met all the psychological criteria of a coerced prisoner of war. ... If I had reacted differently, that would have been suspect, he said."
Wertungsregeln bestimmen, für welche Karten es zusätzliche Punkte oder umgekehrt Punktabzüge gibt.Es folgt das eigentliche Stichspiel. Sofern keine Grundregelkarten ausliegen, wird nach klassischen Regeln gespielt: Der Spieler zur Linken des Gebers spielt die erste Karte aus, anschließend legen die Mitspieler reihum ebenfalls eine Karte in den Stich. Die zuerst gespielte Farbe muss, wenn möglich, bedient werden (Farbzwang). Kann ein Spieler die angespielte Farbe nicht bedienen, darf er eine beliebige Karte abwerfen oder mit einer Trumpfkarte stechen. Bei einem Stich mit Trumpfkarten gewinnt der höchste Trumpf den Stich, bei einem Stich ohne Trumpfkarten die höchste Karte in der angespielten Farbe. Wer einen Stich bekommt, spielt den nächsten Stich an. Die Regelkarten können die Trumpfregeln sowie die Regeln für den Spielablauf allerdings erheblich verändern.
Zeo Mega Battlezord syntyi, kun Red Battlezord yhdistyi Zeo Megazordin kanssa. Muodostaakseen tämän kokoonpanon Red Battlezord ja Zeo Megazord laittoivat selät vastakkain. Red Battlezord nousi sitten hieman ilmaan ja sen käsistä muodostui valtavat tykit Zeo Megazordin hartioille. Lisäksi Red Battlezordin päästä muodostui Zeo Mega Battlezordin taistelukypärä. Tämä kokoonpano viimeisteli vihollisensa ampumalla sarjan laukauksia sen hartioilla olleista tykeistä.
Qōl-e Sāy Kalān är ett periodiskt vattendrag i Afghanistan. Det ligger i provinsen Ghazni, i den centrala delen av landet, 240 kilometer sydväst om huvudstaden Kabul.
Bondo är en ort i Kongo-Kinshasa. Den ligger i provinsen Kasai-Oriental, i den norra delen av landet, 1 300 km nordost om huvudstaden Kinshasa. Bondo ligger 494 meter över havet och antalet invånare är 17 860.
Itsenäisyyspuolue ajaa Suomen irrottamista EU:sta ja vastustaa EU:n perustuslakisopimusta, sekä estää Suomen liittyminen Naton jäseneksi. Puolueen vaihtoehto EU-jäsenyydelle on ETA-sopimus, joka takaisi suomalaisille vapaan liikkuvuuden ja muita EU:n kanssa yhteneviä etuja. Tämä vastaa Islannin, Liechtensteinin, Norjan eli EFTA-maiden ETA-järjestelyä tai Sveitsin mallia, jossa kieltäydytään suorasta ETA:sta, mutta tehdään Euroopan unionin kanssa erillisiä sopimuksia tarpeen mukaan.
Mary River är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen Prince Edward Island, i den östra delen av landet, 900 km öster om huvudstaden Ottawa.
För att komma till Lund med flyg är Malmö Airport (Sturup) eller Kastrups flygplats i Köpenhamn med efterföljande tåg, bil eller buss de vanligaste alternativen.
Neboux nimesi kaksi uutta lintulajia, marquesasinhedelmäkyyhkyn (Ptilinopus dupetithouarsii) ja yölokin (Creagrus furcatus) 1840. Hänen kunniakseen on nimetty sinijalkasuula (Sula nebouxii).
بنو عطية : أولاد ميلاد، التوائهية، الصغائرية، البرابشة، النبصاء ،المخاريم، التوانسة، العراقبة، الهداورة، الدرادرة ، ، ، وهم ينتمون لدباب بنى سليم وهم أخوة المرازيق.
سینٹ-گرمین-دے-مونتبروں کا رقبہ 14.91 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 473 افراد پر مشتمل ہے اور 110 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Križ är ett berg i Bosnien och Hercegovina. Det ligger i entiteten Federationen Bosnien och Hercegovina, i den centrala delen av landet, 40 km sydväst om huvudstaden Sarajevo. Toppen på Križ är 1 024 meter över havet, eller 16 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,19 km.
وقد صارع النبيُّ رجلًا معروفًا بقوتِه يسمى - ركانةَ - فصرعه النبيُّ أكثر من مرةٍ وفي روايةٍ أن النبيَّ صارعه وكان شديدًا فقال شاةً بشاةٍ فصرعه النبيُّ فقال عاودني في أخرى فصرعه فقال عاودني فصرعه النبيُّ الثالثةَ فقال الرجلُ ماذا أقولُ لأهلي شاةً أكلها الذئبُ وشاةً نشزت فبما أقولُ في الثالثةِ فقال النبيُّ ماكنا لنجمعَ عليك أن نصرعَك ونغرمَك خذْ غنمَك الراوي: - المحدث: الألباني. خلاصة حكم المحدث: حديث حسن.
في 1612م اقترح غاليليو غاليلي أن بالمعرفة الدقيقة لمدارات أقمار المشتري يمكن استخدام مواقعها كساعة عالمية ، وأن هذا سيساعد على إمكانية تحديد خطوط الطول على الارض بدقة. ولكن الأسلوب الذي وضعه غاليليو لم يكن عمليا للملاحين على متن السفن البحرية.
सिद्धांततः हर ऐसी वस्तु जो त्वरित हो रही हो, गुरुत्वीय तरंग पैदा करती है। किन्तु कम द्रव्यमान एवं कम त्वरण वाली वस्तुओं से उत्पन्न गुरुत्वीय तरंग इतनी क्षीण होती है कि उन्हें मापना (डिटेक्ट करना) बहुत कठिन है। कोई वस्तु जितनी अधिक द्रव्यशाली होगी और उसका त्वरण जितना अधिक होगा, वह उतना ही अधिक शक्तिसाली गुरत्वीय तरंगे भी पैदा करेगी।उदाहरण के लिये, ब्रह्मांड में ये गुरुत्वीय तरंगें तब पैदा होती हैं जब कोई बहुत भारी-भरकम आकाशीय पिंड (जैसा तारा) अपने जीवन अन्तिम अवस्था में तेजी से बढ़ने लगती है और उनमें विस्फोट होता है। इसी तरह, जब दो विराटकाय कृष्ण विवर (ब्लैक होल) एक-दूसरे को खींचते हुए आपस में टकरा कर एक हो जाते हैं तब भी शक्तिशाली गुरुत्वीय तरंगें पैदा होतीं हैं। तारों में विस्फोट या कृष्ण विवरों के बीच टकराव के समय पैदा होने वाली गुरुत्वीय तरंगें इतनी प्रबल होतीं हैं कि उन्हें करोड़ों प्रकाशवर्ष दूर स्थित पृथ्वी पर भी उन्हें मापा (डिटेक्ट किया) जा सकता है।
I omgivningarna runt Saint-Tite-des-Caps växer i huvudsak blandskog. Trakten runt Saint-Tite-des-Caps är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 276 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 149 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 56 mm nederbörd.
Rakennusviraston toimintaa ohjasi ja valvoi yleisten töiden lautakunta. Stara (Helsingin kaupungin rakentamispalvelu) toimi teknisen palvelun lautakunnan alaisena.
نیک میسن (به انگلیسی: Nick Mason) از اعضای بنیان‌گذار و نوازندهٔ درامز گروه پراگرسیو راک پینک فلوید و تنها عضو این گروه است که در تمام سال‌های فعالیت پینک فلوید، با گروه همکاری داشته است. با وجود اینکه او نوشتن تعداد کمی از ترانه‌های پینک فلوید نقش داشته، در نویسندگی ترانه‌های محبوبی مانند «زمان» و «پژواک ها» نقش داشته است.
I omgivningarna runt Tenissua växer huvudsakligen savannskog. Runt Tenissua är det ganska tätbefolkat, med 67 invånare per kvadratkilometer. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 339 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 254 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
नालायक होने का सुख (व्यंग्य संग्रह)विशेष : हिन्दी एवं संस्कृत भाषा के अनेक स्तरीय साहित्यिक कार्यक्रमों का संचालन एवं काव्य पाठ। पन्द्रह साहित्यिक पुस्तकों का संपादन।
رجاء حسين (7 نوفمبر 1937 -)، ممثلة مصرية. اتولدت فى محافظة القليوبية، انضمت لفرقة الريحاني سنة 1958، اشتغلت فى الإذاعة والتلفزيون كممثلة فى المسلسلات الإذاعية والتلفزيونية. كمان لمعت فى اعمال يوسف شاهين. وهي متزوجة من الممثل سيف عبد الرحمن.
Jorden är den enda planet i solsystemet där det finns flytande vatten på ytan. 71 % av dess yta består av vatten (varav 97 % är havsvatten och 3 % färskvatten) som delar upp jorden i fem oceaner och sju kontinenter. Jordens plats i solsystemet, vulkaniska aktivitet, gravitation, växthuseffekt, magnetfält och dess syrerika atmosfär gör tillsammans att jorden är den vattenplanet den är.
भांग (वानस्पतिक नामः Cannabis indica) एक प्रकार का पौधा है जिसकी पत्तियों को पीस कर भांग तैयार की जाती है। उत्तर भारत में इसका प्रयोग बहुतायत से स्वास्थ्य, हल्के नशे तथा दवाओं के लिए किया जाता है। भारतवर्ष में भांग के अपने आप पैदा हुए पौधे सभी जगह पाये जाते हैं। भांग विशेषकर उत्तर प्रदेश, बिहार एवं पश्चिम बंगाल में प्रचुरता से पाया जाता है। भांग के पौधे 3-8 फुट ऊंचे होते हैं। इसके पत्ते एकान्तर क्रम में व्यवस्थित होते हैं। भांग के ऊपर की पत्तियां 1-3 खंडों से युक्त तथा निचली पत्तियां 3-8 खंडों से युक्त होती हैं। निचली पत्तियों में इसके पत्रवृन्त लम्बे होते हैं।
त्रिपुरा सुंदरी मंदिर अगरतला-सबरूम मार्ग पर उदयपुर शहर से तीन किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। इस मंदिर का निर्माण महाराजा धन्य माणिक्य के शासनकाल में 1501 ई. के दौरान करवाया गया था। यह मंदिर भारत के 51 महापीठों में से एक है। पौराणिक कथा के अनुसार, इस स्थान पर माता सती के सीधे पैर के अंगुलियों के निशान आज भी मौजूद है। यह मंदिर राज्य के प्रमुख पयर्टन स्थलों में से एक है। हजारों की संख्या में भक्त प्रतिदिन मंदिर में माता के दर्शनों के लिए आते हैं। दिवाली के दौरान माता त्रिपुरा सुंदरी मंदिर में भव्‍य स्तर पर दीवाली मेले का आयोजन किया जाता है। जिसमें प्रत्येक वर्ष लाखों की संख्या लोग इस मेले में सम्मिलित होते हैं। राजमाला के अनुसार, मंदिर का निर्माण करने के पश्चात् मंदिर में भगवान विष्णु की मूर्ति स्थापित की गई थी। लेकिन एक रात महाराजा धन्य माणिक्य के सपने में महा माया आई और उससे कहा कि वह उनकी मूर्ति को चित्तौंग से इस स्थान पर रख दें। इसके बाद माता त्रिपुरा सुंदरी की स्थापना इस मंदिर में कर दी गई।
مجتبی رحماندوست دارای اشعار مختلفی در زمینه‌های مذهبی و مسایل روز کشور است. او در واکنش به برکناری اش و حذف سمت مشاور رئیس‌جمهور در امور ایثارگران، شعری سرود.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 90۔۔۔* قَالُواْ أَإِنَّكَ لَأَنتَ يُوسُفُ قَالَ أَنَاْ يُوسُفُ وَهَـذَا أَخِي قَدْ مَنَّ اللّهُ عَلَيْنَا إِنَّهُ مَن يَتَّقِ وَيِصْبِرْ فَإِنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
Im Kirchdorf fließen der Lerchenbach (links) und der Feldgraben (rechts) zum Kanzelbach zusammen, der ein rechter Zufluss der Bibert ist. Im Südosten erhebt sich der Ritterbuck, ca. 0,5 km östlich liegt der Dennenweiher und das Bayreuther Holz.
आजादी के इस दीवाने ने हँसते-हँसते फाँसी का फन्दा चूमने से पहले वंदे मातरम् की हुंकार भरते हुए कहा था- "मैं मर नहीं रहा हूँ, बल्कि स्वतन्त्र भारत में पुनर्जन्म लेने जा रहा हूँ।"
لكن البحرية المصرية كلفت بقطع طريق الملاحة الإسرائيلية المار عبر مضيق باب المندب حيث كانت إسرائيل تحصل على امدادت نفطية من إيران عن طريق ميناء إيلات.
Eske K. Mathiesen har udsendt over 30 digtsamlinger, der ofte har tilfælles at de omhandler dyr, som han synes på mange måder afspejlede mennesket. Han har dog senere fået en interesse for en krage som han ser som en afspejling på sig selv, og som han har skrevet mange digte om i en digtsamling. Digtene er ofte anvendt som børnefortællinger. D. 16. oktober, 2007, gæstede han Den 11. time og læste nogle af sine digte op.
Haddad initially followed the Hanafi school of Sunni jurisprudence after his conversion to Islam but later adopted the Shafi'i school of Sunni jurisprudence. He stated he did so because: 1. He found it easier to study due to Shaykh Nuh Keller’s Reliance of the Traveler; 2. He found it more logical to practice because it is the main school of jurisprudence in Lebanon and because it is the school his wife follows and; 3. The founder of the school, Imam Shafi'i, was a member of the Quraysh tribe (the tribe of Muhammad) and Muhammad had told his followers to hold fast to the Quran and the members of his household.
Operation Olympic, invasionen af ​​Kyūshū, skulle begynde på "X-Day", som var planlagt til den 1. november 1945. Den kombinerede Allierede flådearmada ville have været den største nogensinde samlet set, med 42 hangarskibe, 24 slagskibe og 400 destroyere og destroyereskorter. Fjorten amerikanske divisioner var planlagt til at deltage i de indledende landgange. Ved hjælp af Okinawa som en samlingsbase ville formålet have været at erobre den sydlige del af Kyūshū. Dette område ville så blive brugt som et nyt samlingssted for et senere angreb af Honshū i Operation Coronet.
वेरॉन में किसी भी बड़ी गाड़ी (बसें या भारी ट्रक इसमें शामिल नहीं हैं) की तुलना में ईंधन की खपत कहीं अधिक होती है और शहर में वाहन चलाते समय 40.4 लीटर प्रति 100 किलोमीटर (6.99 mpg‑imp; 5.82 mpg‑US) और संयुक्त चक्र में 24.1 लीटर प्रति 100 किलोमीटर (11.7 mpg‑imp; 9.8 mpg‑US).[कृपया उद्धरण जोड़ें] पूर्ण गति की स्थिति में यह 115 लीटर प्रति 100 किलोमीटर (2.5 mpg‑imp; 2.05 mpg‑US) से भी अधिक का उपयोग करती है, जो सिर्फ़ 12 मिनट में इसकी 100 लीटर (22.0 ब्रिटिश गैलन; 26.4 अमेरिकी गैलन) ईंधन टंकी को खाली कर देती है।
و من اهم رموزه الان مور و نيل جايمان، نقاد ما بعد الحداثة لفتوا النظر لهذا الفن و من نصف التمانينات اتقدمت اعمال كبيرة و حتى الآن نجد العديد من "جرافيك نوفيل" من ضمن اهم الكتب اللى بتصدر كل سنه.
1792 hob General Custine die kurfürstliche Verwaltung auf. Mit der erneuten Besetzung der linksrheinischen Gebiete des Kurstaates durch die französische Revolutionsarmee wurde die stiftische Verwaltung Mombachs durch Amtleute des Domkapitels vollständig beendet. Während der Belagerung von Mainz (1793) wurde Mombach immer wieder von beiden Kriegsparteien ausgeplündert. Auch als die Franzosen Mainz zurückerobern wollten (Mainzer Linien), standen die Truppen zwischen Mombach und Budenheim. Am 12. November 1794 wurde eine Anhöhe bei Mombach von den Generalen Desaix und Michaud besetzt. Die Entsetzung von Mainz begann am 29. Oktober 1795 damit das Clerfait einen Scheinangriff auf Mombach, sowohl vom Hartenberg und Hartmühle, als auch von der Ingelheimer Aue aus veranlasste. Durch den Frieden von Campo Formio und durch dessen Bestätigung im Frieden von Lunéville wurde Mombach den Franzosen zugeschlagen und lag von da an im Kanton Oberingelheim. Ab 1801 residierte der Präfekt Jeanbon St. André in Mainz und ließ die alten Ortspforten, sowie diverse Heiligenhäuschen in Mombach niederlegen.
Muita Itävallassa syntyneitä kuuluisuuksia ovat Oscar-palkittu näyttelijä Christoph Waltz, näyttelijä Arnold Schwarzenegger, laulaja Falco, drag-artisti Conchita Wurst sekä kolminkertainen F1-maailmanmestari Niki Lauda.
نورووڈ، نیو جرسی کا رقبہ 7.083 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 5,711 افراد پر مشتمل ہے اور 9.14 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Bladet får Otto Borchsenius som redaktør der fortsætter i en mere traditionel bondevenlig linje, men det lykkedes ham aldrig at skabe en succes, og i 1892 bliver det inkoorporeret i, det af Peter Adler Alberti udgivne, Dannebrog.
Strax efter att hon tog studenten flyttade Bell till New York för att börja på Tisch School of the Arts vid New York University. År 2001, under hennes sista år på New York University, lämnade Bell skolan för att få en roll i Broadwaymusikalen, The Adventures of Tom Sawyer.
Liposcelis formicaria är en insektsart som först beskrevs av Hagen 1865. Liposcelis formicaria ingår i släktet Liposcelis och familjen boklöss. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
دافيد ألكسندر (اتولد فى 1869 - مات سنة 1941) كان لعيب كورة قدم إسكتلندي، لعب فى أندية شرق ستيرلينغشاير، داروين، أكرينجتون، وفريق إسكتلندا لكورة القدم.
Während des Vorspanns sieht man, wie ein Mann sich ein grünes Armband um das Handgelenk bindet. Anschließend ist die Handlung in drei Teile aufgeteilt.
9 جولائی 1776 کو نیویارک نے آزادی کے اعلامیہ کی منظوری دی۔ نیویارک کے ریاستی آئین کو 10 جولائی 1776 کو وائٹ پلینس، نیویارک میں ایک سیاسی اجتماع میں بنایا گیا۔ 20 اپریل 1777 میں جون جے کا بنایا ہوا ایک نیا آئین اپنایا گیا۔ 30 جولائی 1777 میں جورج کلنٹن کنگسٹن میں نیویارک کے پہلے گورنر مقرر ہوئے۔
لندن واحده من اهم المدن العالميه و من المراكز اللى بتقود العالم فى الفنون والتجارة والتعليم والترفيه ، والأزياء ، والتمويل ، والرعاية الصحية ، و وسائل الإعلام ، و الخدمات المهنية ، والبحوث والتنمية والسياحة والنقل و ده كله بيساهم فى شهرتها و أهميتها.. لندن هيا اكبر مراكز العالم المالية زيها زى نيويورك .
از سال ۲۰۰۸ بحران اقتصادی، یونان را بارها به مرز ورشکستگی کامل کشانده و ۲۵ درصد از تولید ناخالص ملی و بیش از یک میلیون فرصت شغلی را از بین برده و در پی آن، ستون اصلی سیاست خارجی کشور یعنی تعلق به اروپا و غرب به شدت لطمه خورده‌است.
لعل؛ معدنیات کا ایک گروہ ہے جو بارپہلوی متوازی الاضلاع (rhombic dodecahedrons) قلموں (crystals) پر مشتمل ہوتا ہے۔ اسے انگریزی میں Garnet کہا جاتا ہے۔ یہ ایک nesosillicates ہے جس کا عمومی فارمولا ، A3B2(SiO4)3 ہے۔ لعل میں جو کیمیائی عناصر پاۓ جاتے ہیں انمیں؛ کیلشیئم، میگنیشیئم، المونیئم، آئرن (فیرس اور فیرک حالتوں میں)، کرومیئم، میگنیز اور ٹائٹینئم شامل ہیں۔
پس از آن نیکی هیلی، نماینده آمریکا در سازمان ملل متحد، روز ۲۳ آذر ۹۶، در یک نشست خبری بقایای موشکی را به خبرنگاران نشان داد که به گفته او، بقایای همان موشک بالیستیک پرتاب‌شده حوثی‌ها به سمت ریاض است و از عربستان سعودی به واشینگتن انتقال داده شده‌است. علی‌اکبر ولایتی، مشاور رهبر جمهوری اسلامی در امور بین‌الملل، روز چهارشنبه ۲۹ آذر با اعلام اینکه «به عراق، سوریه یا لبنان سلاح داده‌ایم تا در مقابل داعش و تروریست ایستادگی کنند» گفت که «جمهوری اسلامی ایران هیچ موشکی به یمن نداده‌است». سخنان علی اکبر ولایتی در مورد ارسال سلاح به کشورهایی مانند سوریه در شرایطی ابراز شده‌است که تاکنون مقام‌های جمهوری اسلامی ایران تأکید می‌کردند که کمک تهران به دمشق تنها به اعزام مستشار محمدود می‌شود.
In Tombstone, Wyatt finds out that Ike Clanton is trying to herd thousands of head of rustled Mexican cattle but cannot as long as the Earps control Tombstone's railway station. Morgan Earp (DeForest Kelley) criticizes his brother's association with Holliday, but Wyatt insists the gunslinger is welcome in Tombstone as long as he stays out of trouble. Cotton, the cowardly county sheriff from Fort Griffin, offers Wyatt a $20,000 bribe (about $507,000 today) if he allows the stolen cattle to be shipped, but Wyatt refuses. He rides out to the Clanton ranch, returning young Billy Clanton (Dennis Hopper) to his mother after finding Billy drunk. Wyatt informs Ike that he has been made a U.S. Marshal and has legal authority in every county in the United States. Finding no recourse, the Clantons decide to ambush Wyatt as he makes his nightly rounds, but kill his younger brother James Earp (Martin Milner) by mistake.
बालक के पूर्व ज्ञान से सम्बन्धित करते हे यदि नया ज्ञान प्रदान किया जाता है तो बालक को उसे सीखने में रूचि व प्रेराना प्राप्त होती है। मनुष्य सामान्यतया इसी क्रम से सीखता है। इसलिये अध्यापक को अप्नी पाठ्य सामग्री इस क्रम में प्रस्तुत करना चाहिये।
The Armistice of Salonica (also known as the Armistice of Thessalonica) was signed on 29 September 1918 between Bulgaria and the Allied Powers in Thessaloniki. The convention followed after a request by the Bulgarian government on 24 September asking for a ceasefire. The armistice effectively ended Bulgaria's participation in World War I on the side of the Central Powers and came into effect on the Bulgarian front at noon on 30 September. The armistice regulated the demobilization and disarmament of the Bulgarian armed forces.
श्री गोरखनाथ मंदिर (श्री गोरक्षनाथ मंदिर), गोरखपुर मंदिर के भीतरी कक्ष में मुख्य वेदी पर शिवावतार अमरकाय योगी गुरु गोरखनाथ जी महाराज की श्वेत संगमरमर की दिव्य मूर्ति, ध्यानावस्थित रूप में प्रतिष्ठित है, इस मूर्ति का दर्शन मनमोहक व चित्ताकर्षक है। यह सिद्धिमयी दिव्य योगमूर्ति है। श्री गुरु गोरखनाथ जी की चरण पादुकाएं भी यहाँ प्रतिष्ठित हैं, जिनकी प्रतिदिन विधिपूर्वक पूजा-अर्चना की जाती है। परिक्रमा भाग में भगवान शिव की भव्य मांगलिक मूर्ति, विघ्नविनाशक श्री गणेशजी, मंदिर के पश्चिमोत्तर कोने में काली माता, उत्तर दिशा में कालभैरव और उत्तर की ओर पाश्र्व में शीतला माता का मंदिर है। इस मंदिर के समीप ही भैरव जी, इसी से सटा हुआ भगवान शिव का दिव्य शिवलिंग मंदिर है। उत्तरवर्ती भाग में राधा कृष्ण मंदिर, हट्टी माता मंदिर, संतोषी माता मंदिर, श्री राम दरबार, श्री नवग्रह देवता, श्री शनि देवता, भगवती बालदेवी, भगवान विष्णु का मंदिर तथा योगेश्वर गोरखनाथ जी द्वारा जलाई गयी अखंड धूना स्थित है। विशाल हनुमान जी मंदिर, महाबली भीमसेन मंदिर, योगिराज ब्राहृनाथ, गंभीरनाथ और महंत दिग्विजयनाथ जी की प्रतिमाएं स्थापित हैं। जो भक्तों के हृदय में आस्था एवं श्रद्धा का भाव संचारित करती हैं। पवित्र भीम सरोवर, जल-यंत्र, कथा-मण्डपम यज्ञशाला, संत निवास, अतिथिशाला, गोशाला आदि स्थित हैं।
علماء دیوبند کا کوئی الگ اعتقادی یا فقهی مکتب فکر نہیں ہے نا ہی خود رَو قسم کے اهل سنت ہیں۔ مسلک کے اعتبارسے نہ وه کوئی جدید فرقہ ہیں ، نہ بعد کی پیداوار ہیں ، بلکہ وہی قدیم اهل سنت والجماعت کا مسلسل سلسلہ ہے ، جو سلف صالحین سے تسلسل واستمرار اور سند متصل کے ساتهہ چلا آرها ہے ، لہذا اهل سنت والجماعت کا یہ مسلک دیو بند جامع اورمعتدل ترین مسلک ہے جس میں نہ افراط ہے نہ تفریط ہے ، نہ مبالغہ ہے نہ غلو بلکہ کمال درجہ اعتدال وجامعیت کا جوہر پیوستہ ہے بلکہ عقائد میں اهل سنت والجماعت کے طریقہ پر هیں ، اور فقہ میں حنفی المسلک هیں ، البته احناف اهل سنت میں انكے درسگاۃ دیوبند اور اکابرومشائخ کا ایک خاص علمی وتحقیقی رنگ وذوق ہے، بس اسی کی تعبیر دیوبندیت سے کی جاتی ہے.اور وه رنگ وذوق مندرجہ ذیل خصوصیات کے اجتماع سے پیدا هوتا ہے۔ 1 = فقہ حنفی پر اطمینان اور اس کے مطابق فتوی اور عمل کے ساتھ ساتھ حدیث وسنت کے ساتهہ خاص و گہرا تعلق وشغف ، نیز دوسرے آئمہ مجتهدین اور اسی طرح حضرات محدثین وعلماء امت کا ادب واحترام اور دل میں سب کی عظمت ومحبت. 2 = اس فقہی اور علمی خصوصیت وامتیاز کے ساتهہ حضرات صوفیہ کرام کی نسبت کی طلب و تحصیل یا کم ازکم دل میں ان عظمت ومحبت ۰ 3 = اس سب کے ساتهہ اتباع سنت پر التزام اور شرک وبدعت سے نفرت اور اس معاملہ میں ایک خاص قسم کی صلابت وحمیت. 4 = اور ان سب صفات کے ساتهہ إعــلاء كلمـةُ الله جذبہ. دراصل یہ اس خاص رنگ وذوق کا عنوان ہے جو ان عناصر اربعہ کی اجتماع سے پیدا هوتا ہے۔ علمائے دیوبند كے اس سلسلہ مبارکہ کے اکابر واساطین مثلا حضرت نانـوتـوی حضرت گنگوهی حضرت تهـانوی حضرت شـیخ الهند حضرت سـہارنپوری حضرت مدنـي حضرت کشـمیري حضرت عثمانـي وغیرهم رحمہم الله تعالی ونَوَّرَالله مَراقدهم اور ان کے خاص تلامذه و مسترشدین ان ہی چیزوں کی جا معیت وکمال میں ممتاز تهے ورنہ یہ خصوصیات جدا جدا دوسرے حلقوں میں بهی پائے جاتے هیں۔ حاصل یہ کہ أهل سنت والجماعت اور قرآن وسنت اور فقہ حنفی کے ساتهہ تعلق و وابستگی کے بعد یہ ہے وه خاص رنگ وذوق یا خاص مشرب جس کا عنوان دیوبندیت ہے ۔
Kim Il-sungin aukio (kor. 김일성광장) on vuonna 1954 avattu suuri aukio Pjongjangissa Pohjois-Koreassa. Graniitista valmistettu aukio on pinta-alaltaan noin 75 000 neliömetriä ja se sijaitsee Taedongjoen varrella vastapäätä Juche-tornia.
Syksyn 2017 supertietokoneiden TOP500-listalla jokainen kone käytti Linuxia. Ensimmäisen kerran Linuxia käyttävä tietokone esiintyi TOP500-listalla vuonna 1998. Eräät supertietokoneet perustuvat NASA:n Goddard Space Flight Centerissa kehitettyyn Beowulf-klusterimalliin. Marraskuussa 2017 kaikki TOP500-listalla olevat supertietokoneet käyttivät Linuxia, ja niistä 437 käytti klusterointia.
Internetfænomenet John Titor der skrev på forskellige BBS i årene 2000 og 2001, var angiveligt en tidsrejsende fra 2036 der stoppede forbi år 2000 på hans vej tilbage til år 1975.
21. tammikuuta 2011 Yhtye tiedotti Facebookissa Tracedawnin tykkääjille viestin, jonka mukaan laulaja Antti Lappalaisen ja Tracedawnin tiet ovat eronneet ja Tracedawn etsivän uutta vokalistia. Y
Page is an investor in Tesla Motors. He has invested in renewable energy technology, and with the help of Google.org, Google's philanthropic arm, promotes the adoption of plug-in hybrid electric cars and other alternative energy investments.
Nors Sø har en fin fiskebestand, domineret af gedde, aborre, skalle og ål samt mindre bestande af helt, hork og hundestejle. Smådyrsfaunaen i søen blev grundigt undersøgt i 1992, og her fandt man 153 forskellige arter – det største antal, som er rapporteret fra nogen sø i Jylland.
Kuninkaantekijä-termi liitettiin ensimmäisenä 16. Warwickin jaarliin Richard Nevilleen. Nevillellä oli merkittävä rooli, kun kuningas Henrik VI syrjäytettiin ja hänen tilalleen nousi Edvard IV. Myöhemmin Neville kuitenkin kääntyi Edvardia vastaan ja oli mukana palauttamassa Henrik VI:ta takaisin valtaistuimelle. Nevilleä kutsuttiin kuninkaantekijäksi ensimmäisen kerran tiettävästi vuonna 1599, lähes 130 vuotta tämän kuoleman jälkeen. Käsitteen vakiintuminen kesti kuitenkin kauan ja se tuli yleiseen käyttöön englannin kielessä vasta 1800-luvulla.
भारत सरकार के राज्य पुनर्गठन अधिनियम (१ नवम्बर १९५६) नई केरल राज्य का उद्घाटन किया। नई केरल में शामिल है मालबार जिला, त्रावणकोर - कोचीन (४ दक्षिणी तालुकें जो तमिलनाडु के साथ विलय कर दिया गया को छोड़कर) और दक्षिण कानरा का कासर्गोट तालूक। एक नई विधानसभा भी बनाया गया था, जिसके लिए चुनाव १९५७ में आयोजित की गई और दुनिया की पहली लोकतांत्रिक ढंग से निर्वाचित एक कम्युनिस्ट नेतृत्व वाली सरकार बनाई।ई. एम्. एस. नंबूदिरीपाट केरल के पहले मुख्यमंत्री बन गए।
Under varje direktsändning har deltagarna framfört sina låtar tillsammans med inspelad musik (förutom i något eller några avsnitt då liveorkester användes). Mellan säsong 4 och 7 användes livorkester vid samtliga framträdanden under kvalveckor och veckofinaler. Under den åttonde säsongen använde man till och från orkester, men vid de första veckofinalerna användes endast play-back. Även i finalen 2011 användes endast play-back. Från den nionde säsongen har liveorkester använts konsekvent i direktsändningarna.
Den 23. februar ankom til Pärnu også Estlands Midlertidige Landdags (estisk: Eesti Ajutise Maavalitsus) sagsbehandler Jaan Soop, der havde to eksemplarer af selvstændighedsmanifestet med sig. Nu organiseredes trykningen af manifestet i et lokalt trykkeri og omtrent samtidig samledes Estlands Demokratiske Partis Pärnu-afdeling (estisk: Eesti Demokraatliku Erakonna Pärnu osakond) i den stedlige leder juhi Jaan Karu.s lejlighed, hvor man aftalte den videre handlingsplan.
... I do think the Internet’s under much greater attack than it has been in the past. Governments are now afraid of the Internet because of the Middle East stuff, and so they’re a little more willing to listen to what I see as a lot of commercial interests that just want to make money by restricting people’s freedoms. But they’ve also seen a tremendous user reaction, like the backlash against SOPA. I think that governments fight users’ freedoms at their own peril.
این موزه، در بخش مرکزی مجموعه سعد آباد، قرار دارد. بنای این موزه، به دلیل شباهت به ساختمان‌های اواخر دوره قاجار و اوایل دوران پهلوی، به معماری دوره انتقال تعلق دارد. ساختمان موزه، دو طبقه دارد، که محل سکونت دو تن از فرزندان شاه (فرحناز و علیرضا) بود. پس از انقلاب ایران، ساختمان مذکور، به نمایش آثار خطی، اختصاص یافت، که سرانجام در سال ۱۳۷۶ خورشیدی، به نام مشهورترین استاد خوشنویسی قرن ۱۱ هجری قمری، یعنی میرعماد حسنی، تغییر نام یافت.
Oikea tapa muodostaa jonkin teorian kvanttikenttäteoreettinen vastine ei ole yleensä etukäteen selvää, vaan saadun teorian tuloksia tulee verrata kokeisiin. Toistaiseksi on löydetty toimivat teoriat sähkömagnetismille, heikoille ja vahvoille vuorovaikutuksille. Gravitaatiolle toimivaa kvanttikenttäteoriaa ei ole löydetty.
Françoise Olivier-Utard: Politique et archéologie. Histoire de la Délégation archéologique française en Afghanistan, 1922–1982. De Boccard, Paris 1997; 2. Auflage Ed. Recherche sur les Civilisations, Paris 2003.
1907 में कोलंबिया ग्राफोफ़ोन कंपनी द्वारा "डिक्टाफोन" नाम को ट्रेडमार्क बनाया गया, जो कि जल्दी ही इस प्रकार के उपकरणों के निर्माताओं में अग्रणी निर्माता बन गई। इसमें ध्वनी रिकॉर्डिंग के लिए मोम सिलेंडरों के उपयोग को बनाए रखा गया था। वे संगीत रिकॉर्डिंग के लिए उनकी जगह डिस्क टेक्नोलॉजी को पसंद करने लगे। सी. किंग वूडब्रिज के नेतृत्व में 1923 में डिक्टाफोन एक अलग कंपनी के रूप में स्थापित हुई।
این موضوع که مغز چگونه زمان را درک می‌کند، تا به حال ناشناخته مانده است. بارها برای همهٔ انسان‌ها پیش آمده که در بعضی لحظات زندگی، زمان به کندی می‌گذرد و به اصطلاح کش می‌آید. اکنون نتایج یک پژوهش نشان می‌دهد که در مغز ما مسیرهای ویژه‌ای از سلول‌های عصبی وجود دارد که با استفاده از آن‌ها، می‌توانیم گذشت ثانیه‌ها را حس کنیم. در پژوهش انجام‌شده، پژوهشگران برای داوطلبان نورهایی مانند فلش و بوق‌هایی ممتد را پخش کردند. سپس زمان این نورها و صداها را به تدریج اضافه کردند. نتیجه به دست آمده نشان می‌دهد که افزایش تدریجی باعث کش آمدن زمان می‌شد و تخمین‌ها طولانی‌تر بود. اما وقتی که این دو عامل به صورت ناگهانی زیاد شدند، تخمین‌ها رنگ و بوی واقعیت به خودشان گرفتند. به این ترتیب به نظر می‌رسد انتظار باعث کش‌آمدن زمان می‌شود.
Emmanuel Bénézit: Dictionnaire critique et documentaire des peintres, sculpteurs, dessinateurs et graveurs de tous les temps et de tous les pays. Gmünd, Paris 1976, Band V, S. 458
EPM (ethylene propylene rubber, a copolymer of ethylene and propylene) and EPDM rubber (ethylene propylene diene rubber, a terpolymer of ethylene, propylene and a diene-component)
Der Glas Isar ist ein Kleinwagen der früheren Hans Glas GmbH in Dingolfing (seit 1966 Teil von BMW). Da bis zu seinem Erscheinen nur das Goggomobil als Pkw aus Dingolfing bekannt war, wurde er anfangs als „Großes Goggomobil“ vermarktet.
Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; 1 Konstituierung des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss Fibag (1962)
Han debuterede som faglitterær forfatter 1915 med Dardanellerne. En kort Beskrivelse i historisk, geografisk og politisk Henseende og fik sin debut som skønlitterær forfatter 1918 med romanen Skygge-Karavaner. 1919 optræder han som medlem af Dansk Forfatterforening.
ایذه در دوره ساسانی نیز از شهرهای آباد و پرجمعیت به‌شمار می‌رفت و آتشکده آن تا زمان هارون الرشید برقرار بوده‌است. از روزگار خلافت عمر بن الخطاب، واژه ایذه عربی شد و آن را ایذج خواندند. اولین رویارویی این مردم استقلال طلب تاریخ ایران با مسلمانان در سال ۱۷ هـ. ق (۶۳۸ م) رخ داد. در این واقعه نعمان بن مقرن مزنی، سردار عرب به خوزستان آمد و پس از گشودن رامهرمز، به ایذه رفت و با شیرویه حکمران آنجا صلح نمود و شهر تسلیم شد. در سال ۲۲ هـ. ق اولین درآمد حاصل از خراج ایذه و رامهرمز به حکومت بصره تخصیص یافت. در سال ۲۹ هـ. ق مردم ایذه در برابر ابوموسی اشعری حاکم بصره سر به شورش برداشتند، ولی کاری از پیش نبردند. شهر ایذه در زمان خلفای عباسی، کرسی ولایت بود و «ایذج الاهواز» خوانده می‌شد، تا با محلی دیگر به همین نام در نزدیکی سمرقند اشتباه نشود. این شهر در سده ۶ هـ. ق، در دوران مغول، مرکز حکومت اتابکان لرستان یا امرای فضلویه بود که از ۵۵۰ هـ. ق توسط ابوطاهر در سرزمین لر بزرگ و بخشی از خوزستان حکومت می‌کردند و برای نخستین بار آنان بودند که ایذه را مالمیر یا مال امیر (ملک امیر) نامیدند. نخستین بار ابن بطوطه در نیمه نخست سده ۸ هـ. ق آن را به صورت مال امیر در سفرنامه خود آورده‌است:
العين السخنة هى منتجع سياحي واستثماري وصناعي علي ساحل خليج السويس فى البحر الاحمر وتتبع محافظة السويس فى مصر، وبتبعد 55 كيلومترا عن مدينة السويس وهي من أقرب منتجعات البحر الاحمر لالقاهرة.
Die Filmrechte wurden von K5 International unter anderem an Großbritannien (Icon Film Distribution), Japan (Asmik Ace), Australien (Madman Entertainment), den Mittleren Osten (Falcon Films) und die Vereinigten Staaten (Ketchup Entertainment) verkauft. In Deutschland sicherte sich Universum Film die DVD-Rechte. Die Rechte am Film in Amerikanisch-Samoa liegen beim nationalen Fußballverband, damit dieser den Film ohne Einschränkungen bei Fußballcamps und bei Kampagnen gegen Fettleibigkeit vorführen kann.Die Weltpremiere feierte Next Goal Wins beim Tribeca Film Festival in New York City am 19. April 2014. Im Vereinigten Königreich lief die Dokumentation am 9. Mai 2014 in den Kinos an. In Deutschland erschien der Film am 8. April 2016 ausschließlich auf DVD und bei Video-on-Demand-Anbietern. Kurz zuvor, am 4. April, lief der Film erstmal im deutschen Fernsehen bei Geo Television.
They are extremely important food for numerous species of birds, and also are eaten by other wild animals. In the autumn and early winter the fruits are hard and apparently unpalatable. After being frozen or frosted several times, the fruits soften, and become milder in taste. During winter storms, birds often take refuge in hollies, which provide shelter, protection from predators (by the spiny leaves), and food. The flowers are sometimes eaten by the larva of the double-striped pug moth (Gymnoscelis rufifasciata). Other Lepidoptera whose larvae feed on holly include Bucculatrix ilecella, which feeds exclusively on hollies, and the engrailed (Ectropis crepuscularia).
In der Folge stellte sich jedoch heraus, dass er viel zu kopflastig geraten war, weil der Motor weit vor der Vorderachse lag. Um den Antriebsblock zurückzuversetzen, hätte die Karosserie vollkommen neu konstruiert werden müssen, wofür weder Zeit noch Geld vorhanden waren. Daher entschieden sich die Konstrukteure für einen konventionellen Hinterradantrieb. Das für Frontantrieb ausgelegte Viergang-Getriebe konnte ebenfalls nicht mehr geändert werden, sodass sich ein etwas ungewöhnliches Schaltschema ergab: Der 2. und 4. Gang lagen vorne, der 1. und 3. hinten. Für die Serienfertigung wurde auch stilistisch noch einiges verändert und das Reserverad aus dem Kofferraum über den Motor verlegt.
انهيار فيديو لعب 1983 او نكبه العاب كمبيوتر 1983 انجليزى: North American video game crash of 1983، وبيقولونه اليابانيين صدمه اتارى (يابانى:アタリショック)، ده الكساد والنكبه اللى حصلت لصناعه العاب كمبيوتر اللى ابتدت سنه 1983، وكانت بتعتبر حد النهايه الفضيعه للجيل التانى من انظمه العاب الكمبيوتر واللى بالتحديد فى امريكا الشماليه، والسبب الانهيار دى انه لعبه اى تى ذا اكسترا ترستريال اللى اترفع ضغط اللاعب وفشل التصميم علشان يرضى اللعيبه على الشاشه الفضيه.
Medfødt døvblindhed adskiller sig fra erhvervet døvblindhed på den måde, at funktionsnedsættelsen er til stede ved fødslen eller indtræder, inden en sproglig kommunikation er udviklet.
Die Entwicklung und Spezifikation von Ontologien zur Sicherstellung semantischer Konsistenz innerhalb verbundener Organisationen mit den folgenden Schwerpunkten
The Delta Goodrem unreleased tapes dispute involves unreleased material recorded by Australian singer-songwriter Delta Goodrem in 1999 and 2000. Goodrem recorded thirteen tracks for an album given the working title Delta while signed to an artist development deal with the small independent label Empire Records. In 2004, after Goodrem had achieved mainstream success, Empire's owners attempted to shop the recordings to other labels, though Goodrem objected. The dispute led to a lawsuit, which was settled in mediation to the effect that the recordings would remain unreleased.
परजीवी जनित कारक अक्सर उनको माना जाता है जहां पर CSF में स्नोफिल्स (एक प्रकार की श्वेत रक्त कणिकाएं) की बहुतायत होती है। सबसे आम आरोपी परजीवी एंजियोस्ट्रॉन्गाएलस कैन्टूनेन्सस, ग्नेथॉस्तमाह स्पाइनिजिरम, शिस्टोस्टोमा तथा साथ ही स्थितियां सिस्टोरकोसिस, टॉक्सोकारियासिस, वेलिसएस्कॉरिसस, पैरागोनिमियासिस हैं और कई सारे दुर्लभ संक्रमण और गैरसंक्रामक परिस्थितियां भी इसमें शामिल हैं।
Kurz darauf erschienen auch die ersten Fachzeitschriften in Deutschland und Österreich-Ungarn. Bei dem ersten Briefmarkenfachblatt Deutschlands handelt es sich um das „Magazin für Briefmarken-Sammler“, das erstmals am 1. Mai 1863 vom Münzen- und Antiquitätengeschäft Zschiesche & Köder in Leipzig herausgegeben wurde.Die Briefmarkenzeitschriften förderten vor allem den Tausch von Briefmarken zwischen den Philatelisten. Außerdem berichteten sie über die Neuausgaben der ganzen Welt und informierten die Sammler über alles Wissenswerte der Philatelie.
David Javerbaum (class of 1989), writer and producer; head writer for The Daily Show, writer for The Onion, David Letterman and his own theatrical productions, first runner-up in 1988 Jeopardy! Teen Tournament.
Vuonna 1993 Sulevi Peltola ohjasi ja käsikirjoitti yhdessä Helena Ihalan kanssa televisiolle sarjan Pankkiherroja, joka perustui Eino Leinon samannimiseen romaaniin. Sarjan pääosaa Antti Puuhaaraa näytteli Matti Pellonpää.
जातिवाचक संज्ञा god किसी भी धर्म के किसी भी भगवान को निर्दिष्ट करता है, जबकि व्यक्तिवाचक संज्ञा God विशिष्ट एकेश्वेरवादात्मक God को संदर्भित करता है। शब्दकोश वर्णनात्मक ढंग से टिप्पणी करते हैं कि परवर्ती भाव में बड़े अक्षर का इस्तेमाल होता है (जिसके द्वारा वे सूचित करते हैं कि "[लगभग] हमेशा ही शिक्षित लेखकों के प्रकाशित लेखों में".
"ہم اس بات پر عقیدہ رکھتے ہیں کہ "عزیر" نبی[2] خدا کے بیٹے ہیں، ہم آپ سے بحث و گفتگو کرنا چاہتے ہیں اور اگر اس مناظرہ میں ہم حق پر ہوں تو آپ بھی ہمارے ہم عقیدہ ہو جائیں کیونکہ ہم آپ سے مقدم ہیں، اور اگر آپ نے ہماری موافقت نہ کی تو پھر ہم آپ کی مخالفت کرنے پر مجبور ہو جائیں گے"۔
Vägnätet inom staden kännetecknas av olika tiders uppfattningar om trafikmiljö och andra faktorer, vilka dock sällan helt fullföljts enligt ursprungliga planer. Få av planerna på nya alléer och boulevarder blev till verklighet, även om Södra Esplanaden med sin lummighet utgjorde sin tids första deletapp i vad som skulle bli en rund "stadts-boulevard" kring 1900. En bidragande orsak till att staden växte relativt långsamt i förhållande till andra industristäder var att man länge hade stora tomtmarker inne i den gamla staden som bebyggdes först, varför behovet av nya vägar dröjde. I stället skedde den huvudsakliga bostadsexpansionen utanför Lunds tätort längs med de gamla landsvägarna in mot staden, till exempel vid Smörlyckan eller Jutahusen.
Karrakutting Hill är en kulle i Australien. Den ligger i kommunen Dalwallinu och delstaten Western Australia, i den västra delen av landet, 3 000 km väster om huvudstaden Canberra. Toppen på Karrakutting Hill är 376 meter över havet, eller 7 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,37 km.
Die Society for the Prevention of Crime (SPC), deutsch: Gesellschaft zur Verhinderung von Straftaten, wurde 1877 in New York City gegründet. Ab 1894 von Charles Parkhurst geführt, sah die Gesellschaft ihre Aufgabe in der Unterstützung von Strafrechts- und Gesetzesreformen und der Förderung der juristischen Ausbildung. Ferner war sie in der Gefangenenbetreuung tätig. 1894 war sie maßgeblich an der Konstitution und Arbeit des nach dem New Yorker Senator Clarence Lexow benannten Lexow Committee beteiligt, das die Korruption innerhalb der New Yorker Polizei untersuchte. Die 1895 in 5 Bänden veröffentlichten Ergebnisse der Untersuchungskommission umfassen mehr als 10.000 Seiten und trugen maßgeblich zur Niederlage der Tammany Hall bei den New Yorker Wahlen von 1894 und der Wahl des Reformbürgermeisters William Lafayette Strong bei. Ferner wirkte die Gesellschaft in den 1930er-Jahren bei den Ermittlungen der sogenannten Albany Crime Commission mit. Zwischen 1946 und 1948 betrieb sie ein populäres Radioprogramm zur Kriminalitätsbekämpfung. 1948 übernahm die Gesellschaft das Vocational Foundation Bureau zur Arbeitsbeschaffung für auf Bewährung entlassene Straftäter. Seit 1956 beschränkt sich die Tätigkeit der Gesellschaft auf die finanzielle Unterstützung der Columbia Law School im Bereich der Strafrechtsforschung.
انڈیا آفس ریکارڈز دستاویزات کا ایک خاصا بڑا ذخیرہ جو سنہ 1600ء سے 1947ء تک کمپنی راج اور برطانوی راج کے ادوار پر مشتمل ہندوستان کے دور حکومت سے متعلق ہے۔ یہ ذخیرہ لندن کی برٹش لائبریری میں موجود اور عوامی دسترس میں ہے۔
Martialis heureka on eteläamerikkalainen muurahaislaji. Lajin löytymisen myötä luotiin uusi muurahaisten alaheimo Martialinae ja suku Martialis, johon se ensimmäisenä lajina sijoitettiin.
Den inre värmen hos jorden genereras huvudsakligen av det radioaktiva sönderfallet av isotoperna kalium–40, uran–238 och torium–232. Deras halveringstider är 1,5 miljarder, 4 miljarder respektive 14 miljarder år. Vid planetens innersta delar kan temperaturen nå upp mot 7 000 K (cirka 6 700 °C) och trycket 360 GPa. En del av kärnans termiska energi transporteras mot ytan av mantelplymer vilket är en typ av konvektionsfenomen där materia med hög temperatur stiger i förhållande till omgivande materia med något lägre temperatur. Dessa plymer kan orsaka så kallade heta fläckar och ihållande utbrott av stora mängder lättflytande basalt.
Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; eine Konstituierung des Verteidigungsausschusses als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss "Plutonium-Schmuggel" (1995–1998)
Teukroksen tytär Batieia meni naimisiin Dardanoksen kanssa, ja kun tästä tuli kuningas Teukroksen jälkeen, maata alettiin tämän mukaan kutsua Dardaniaksi. Teukrit samaistettiin Aishyloksesta alkaen troijalaisiin, ja Teukrosta pirdetäänkin Troijan kuningassuvun kantaisä.
Im Jahr 1606 fühlte sich der Bischof so stark, dass er eigenmächtig, ohne Zustimmung der Stände außer dem Domkapitel die Steuern erhöhte. Daraufhin kam es erneut zu Streit mit der Ritterschaft, mit Städten aber auch mehreren Domherren, die den „hergebrachten Brauch und Gewonigkeit“ in Gefahr sahen. Dennoch hat Dietrich im selben Jahr auch die Bekenntnisfreiheit beendet. Im Jahr 1608 kam es zu einem Vergleich. Danach blieb die Macht des Landesherren, weiterhin durch die Rechte der Stände, begrenzt. Mit dem Ende des Konflikts mit den Ständen begann Dietrich um 1610 verstärkt auch mit weltlichen Zwangsmaßnahmen gegen die protestantischen Laien vorzugehen.
تقدم الدفاع ببلاغ طالب فيه بتوجيه تهمة الشهادة الزور لكل من الشهود التلاته اللى اتجابوا و شهدوا فى المحضر الاول فى يوم 8 ينونيه و هما رضوان عبد الحميد رمضان الشهير بحمادة حشيش, وشريف سامي وعلاء الدين احمد ( و اكتشاف انهم عندهم سوابق و مدمنين).
Andrade on edustanut urallaan 14 seuraa Brasilian lisäksi Italiassa, Romaniassa, Ranskassa, Kyproksella ja Intiassa. Nykyiseen seuraansa, Intian Superliigan FC Goaan, Andrade siirtyi heinäkuussa 2015 Brasiliasta.
Weber discussed what influence Hinduism and Buddhism had on the mundane activities, and how they impacted the economy. He noted the idea of unchanging world order consisting of the eternal cycles of rebirth, and the deprecation of mundane world. By the traditionalism of the Varna system supported by the dharma, the economic development is slowed as, - according to Weber - the "spirit" of the varna system worked against the development of capitalism.
الموجات المتوسطة middle waves (MW): وتراوح تردداتها بين 300 و3000 كيلوهرتز وتتصف بتخامد قليل في الليل وكبير في النهار وتستخدم في البث الإذاعي ذي التعديل المطالي (التعديل السعوي) والاتصالات البحرية والهاتفية بين الموانئ والسفن.
اسماعیل هنیه نخست‌وزیر فلسطین و از رهبران ارشد حماس در سخنرانی خود روز جمعه ۲۴ فوریه ۲۰۱۲ در مسجد الازهر قاهره به طور علنی از معترضان و مخالفان حکومت سوریه حمایت کرد؛ و ضمن به کار بردن لفظ نبرد حماسی مردم سوریه برای دموکراسی، آن را در خور ستایش دانست.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 395 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 404 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 21 mm nederbörd.
1174 wird Bernterode erstmals als Bernesrout urkundlich erwähnt und gehört somit zu den ältesten Dörfern im Eichsfeld. Es gehörte bis zur Säkularisation 1802 zu Kurmainz. In den Jahren 1591, 1592 und 1601 werden die noch heute existierenden Gebäude Schwerdtsche Mühle, Templer-Haus und Baderscher Hof errichtet.
ويكيپيديا ماليالام (മലയാളം വിക്കിപീഡിയ) هى نسخة ويكيپيديا باللغه الماليالام. ابتدت الويكيپيديا دى فى 21 ديسمبر 2002، ومن يوليه 2010 الويكيپيديا الماليالام بقت المركز التانى بعد ويكيپيديا انجليزى فى العمق..
تاریخ‌نگاران از گذشته کوشیده‌اند تا پرسش‌های تاریخی را با پژوهش در اسناد نوشتاری پاسخ گویند. با این‌حال پژوهش‌های تاریخی تنها به این منابع محدود نمی‌شوند. به‌طور کلی، منابع دانشورانهٔ تاریخی را می‌توان به سه رده تقسیم کرد: منابع مکتوب، منابع منقول و منابع مادی. تاریخ‌نگاران اغلب از هر سه مورد استفاده می‌کنند.
Til forsvar af Kyūshū tog japanerne en mellemliggende stilling med hovedparten af ​​deres defensive styrker et par kilometer inde i landet fra kysten, og langt nok tilbage for at undgå fuldstændig udsættelse for flådeartilleri, men tæt nok til, at amerikanerne ikke kunne etablere et sikkert fodfæste, før de angreb dem. Modoffensivsstyrkerne var stadig længere tilbage, parat til at bevæge sig mod landgangen i tilfælde af, at problemer skulle opstå.
I oktober 1977 indviede man en ny og længere landingsbane, samt en ny ankomsthal for passagerer og VIPs. I 1987 blev der givet tilladelse til at opføre en ny terminal som erstatning for den efterhånden 35 år gamle. Den første sten til det nye lufthavnsbyggeri blev lagt i september 1989, og 29 måneder senere, i februar 1992, stod byggeriet færdigt. 25. marts samme år blev den nye terminal officielt indviet, og den gamle lukket ned.
"اطفال الشوارع فى مصر" عدد اطفال الشارع فى مصر، زي ما اليونيسيف بتقول من حوالي 600 الف طفل لمليون طفل، وفيه فى مصر مشكلة الجيل التاني، يعني ابناء الاطفال اللى عاشوا فى الشارع وعملوا جيل تاني مولود فى الشارع وعايش فى الشارع.
The tower, the only vestige of the lord’s castle of de Buci, a fortress offering a strategic refuge dominating the valleys de la Brosse and de la Gondoire, dated from 12th century. The current place de Verdun is on the previous location of the castle, which was surrounded by the ditches filled with water by the same source of a fountain which still exists in the place du marché. The graveyard, in the north of the tower, beyond the fortifications, was discovered during a private house building in 1960. The tower is 21 meters high and 9 meters large.
William Joseph Kennedy, Jr. (born February 2, 1964) is the head men's basketball coach at Texas A&M University. He took over the position vacated by Mark Turgeon in May 2011. He previously held the same position at Murray State University for five seasons.
Valgaeren spillede i løbet af sin karriere blandt andet i hjemlandet hos KV Mechelen og Club Brugge, i Holland hos Roda og i skotske Celtic F.C. Mest succes havde han hos Celtic, hvor han blandt andet var med til at vinde tre skotske mesterskaber og nå finalen i UEFA Cuppen i 2003.
٩۔مجدد الف ثانی عالمگیر اور مولانا اسمعٰیل شہید رحمتہ اﷲ علیہم نے اسلامی سیر ت کے احیاء کی کوشش کی مگر صوفیاء کی کثرت اور صدیوں کی جمع شدہ قوت نے اس گروہ احرار کو کامیاب نہ ہونے دیا ۔
After the War he became Commander of the Penang Sub-Area and of 74th Indian Infantry Brigade in Malaya. He was appointed Commander of 72nd Indian Infantry Brigade in 1946, Commandant of the School of Combined Operations in 1947 and Commander of 151st Northumberland and Durham Light Infantry Brigade in 1949. He went on to be Commander of the British Military Mission to Greece in 1951 and General Officer Commanding the South Malaya District and 17th Gurkha Division and Major General commanding the Brigade of Gurkhas in 1952 before he retired in 1955.
Die Hohenzollerische Landesbahn AG (HzL) ist neben AVG und SWEG die größte nicht-bundeseigene Eisenbahngesellschaft in Baden-Württemberg. Hier betreibt sie seit 1900 Personen- und Güterverkehr. Inzwischen hat sich das Tätigkeitsfeld der HzL auf weite Teile im Süden von Baden-Württemberg ausgedehnt.
Kolme itävaltalaista fyysikkoa on saanut Nobelin: Erwin Schrödinger, Victor F. Hess ja Wolfgang Pauli. Veriryhmien keksijän Karl Landsteinerin lisäksi kuusi muuta lääketieteilijää ja neljä kemistiä on palkittu Nobelilla. Filosofialle Itävalta on antanut Ludwig Wittgensteinin ja Karl Popperin. Maan tunnetuin matemaatikko on ollut loogikko Kurt Gödel. Ihmistieteiden alalla eittämättä tunnetuin itävaltalainen on psykoanalyysin isä Sigmund Freud. Itävallassa ovat syntyneet taloustieteilijät Joseph Schumpeter ja Friedrich Hayek. Tekniikan historiaan on jäänyt insinööri Ferdinand Porsche.
یہی وہ پس منظر تھا جس میں قیام پاکستان کے وقت جب 15اگست 1947ء کو پاکستان کے پرچم کی پہلی رسم کشائی ہوئی تو قائداعظم خاص طور پر مولانا شبیر احمد عثمانی کو ساتھ لے کر گئے۔ مولانا شبیر احمد عثمانی نے تلاوت اور دعا کی اور پھر پاکستان کا جھنڈا لہرایا جسے پاکستانی فوج نے سلامی دی۔ یہ رسم کراچی میں پاکستان کے وفاقی دارالحکومت میں ادا کی گئی جبکہ مشرقی پاکستان کے صوبائی دارالحکومت ڈھاکہ میں مولانا شبیر احمد عثمانی کے بھائی اور مولانا اشرف تھانوی کے بھانجے مولانا ظفر احمد عثمانی نے پاکستان کا پرچم لہرایا۔ ان علماء ربانیین کی تگ وتاز کا روشن پہلو ۱۴/ اگست ۱۹۴۷ء کو قیام پاکستان پر ہی ختم نہیں ہوا۔ جب پاکستان کی دستور ساز اسمبلی نے مارچ ۱۹۴۹ء میں ”قرار داد مقاصد“ کے عنوان سے ایک قرار داد منظور کی تو مولانا شبیر احمد عثمانی اور ان کے باہمت رفقائے کار نے اسلام کی بنیادی تعلیمات ، اساسی احکامات اور اہم جزئیات کو آئین کا حصہ بنانے میں پر جوش وپر خلوص انداز میں حصہ لیا۔ بقول ڈاکٹر معین الدین عقیل: ”وزیر اعظم لیاقت علی خان نے اس قرار داد منظوری کو حصول آزادی کے بعد اس ملک کی زندگی کا اہم ترین واقعہ قرار دیا“۔ یہی وجہ ہے ”بانیان پاکستان“ بھی استخلاص وطن کی تحریک میں ان ”درویشان خدامست“ کی تائید وتسوید، کردار وعمل اور درددل کی آمیزیش کے کھل کر معترف وقدردان ہوئے۔ جس کا اظہار مشرقی ومغربی پاکستان میں قائد اعظم کی منشا پر پرچم کشائی کا عمل ان حضرات کے بابرکت ہاتھوں انجام پایا۔ مولانا ظفر احمد عثمانی نے ۱۹۴۵ء کے لیاقت کاظمی الیکشن میں جو کردار ادا کیا، اس پر تشکر وامتنان کے جذبات سے لبریز نوابزادہ لیاقت علی خان کا یہ خط ملاحظہ ہو : ”میں انتہائی مصروفیتوں کے باعث اس سے قبل آپ کو خط نہ لکھ سکا۔ مرکزی اسمبلی کے انتخاب میں اللہ تعالیٰ نے ہمیں بڑی کامیابی عطا کی ہے۔ اس سلسلے میں آپ جیسی ہستیوں کی جد وجہد بہت باعث برکت ثابت ہوئی۔ آپ حضرات کا اس موقع پر گوشہ ٴ عزلت سے نکل کر میدان عمل میں آنا اور اس سرگرمی سے جد وجہد کرنا بہت موثر ثابت ہوا۔ اس کامیابی پر میں آپ کو مبارک باد دیتاہوں، خصوصا حلقہ انتخاب سے جہاں ہماری جماعت نے مجھے کھڑا کیا تھا۔ آپ کی تحریروں اور تقریروں نے باطل کے اثرات بڑی حد تک ختم کردیئے ہیں… اور آپ کی تحریریں، تقریریں اور مجاہدانہ سرگرمیاں آنے والی منزل کی دشواریوں کو بھی معتدبہ حد تک ختم کردیں گی“۔
عزالدین حسینی زنجانی پس از سال‌ها تحصیل و تدریس در حوزه علمیه قم به نجف مهاجرت کرد و در حالیکه خود از مجتهدین مطرح حوزه علمیه بود، ماه‌ها در مجلس درس آیات عظام سید عبد الهادی شیرازی و سید ابوالقاسم خویی و سید محسن حکیم زانو زد. اما پس از چندی به علت بیماری پدر مجبور به ترک نجف و بازگشت به ایران شد. سید محسن حکیم به حسینی احترام بسیاری می‌گذاشت و جایگاه علمی بالایی برای او قائل بود.
لیونڈ ہروکزروس کے ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر 2007 میں انھیں روگر مائرسن اور ارک ماسکن کو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات مشترکہ طور پر دیا گیا۔
در اینکه ایشان [مولوی] اعتقاد به اهل بیت ندارند و مطالبی بسیار بسیار بد و زننده دارند، حرفی نیست. مشرب ایشان، سنی است و عایشه را که در مقابل حجت عصر، امیرالمؤمنین (علیه السلام) لشکرکشی کرد و جنگ جمل را به راه انداخت و دشمن مولای متقیان بود، خاتون پاک معرفی می‌کند.
تضاءلت نسبة ظهوره سينمائيا فى فترة الستينيات ،حيث كانت معظم أدواره فى التليفزيون قبل أن يعاود الظهور مجددا فى افلام الرعب ومع مخرجين من أمثال روجر كورمان وروس ميير وصأمويل فوليير ومنها
Sematophyllum affine är en bladmossart som beskrevs av Mitten 1869. Sematophyllum affine ingår i släktet Sematophyllum och familjen Sematophyllaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är december, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 719 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 265 mm nederbörd, och den torraste är april, med 2 mm nederbörd.
Before Silicon Valley's two most prominent investors, Kleiner Perkins Caufield & Byers and Sequoia Capital, agreed to invest a combined total of $50 million into Google, they applied pressure on Page to step down as CEO so that a more experienced leader could build a "world-class management team." Page eventually became amenable to the idea after meeting with other technology CEOs, including Steve Jobs and Intel’s Andrew Grove. Eric Schmidt, who had been hired as Chairman of Google in March 2001, left his full-time position as the CEO of Novell to take on the same role at Google in August of the same year, and Page moved aside to assume the President of Products role.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 36۔۔۔* رَبِّ إِنَّهُنَّ أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ فَمَن تَبِعَنِي فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
The 1200 class was retired by the NS in 1998. Locomotives 1201, 1202 and 1211 were obtained for preservation by the Stichting Klassieke Locomotieven group (1201) and the Dutch Railway Museum (1202 and 1211). A further five locomotives, numbers 1214, 1215, 1218, 1221 and 1225, were bought by the Dutch freight operator ACTS Nederland BV in 1999 and were renumbered to 1251–1255.
764 (عدد) یعنی 764 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 763 سے بڑا یا زیادہ اور 765 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے سات سو چونسٹھ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے سات سو تریسٹھ اور اس کے بعد سات سو پینسٹھ بولا جاتا ہے۔
Portrætfotos i lille mål anvendes blandt andet til identifikationsbeviser såsom pas og kørekort, men kan også bruges til at hænge på væggen eller til at stå på skrivebordet som dekoration og erindring om venner og slægtninge, som disse så ud, den gang billederne blev taget.
Han blev magister i sociologi fra Københavns Universitet i 1972. Efter konferensen var Peter Gundelach i mange år ansat på Aarhus Universitet, senest som lektor. Han blev professor på Københavns Universitet i 1994.
المحيط الهندي هو ثالث اكبر محيط فى الكرة الارضيه بعد الباسيفيكى و الاطلانطى و يغطي حوالى 20 % من سطح الارض. حدود المحيط الهندي هى فى الشمال قارة اسيا (و من ضمنها شبه القارة الهنديه اللتي ينتسب اليها) ، و من الغرب قارة افريقيا و من الجنوب المحيط الجنوبى و قارة انتاركتيكا و من الشرق قارة اوستراليا و الهند الصينيه و جزر سوندا.
I 1400-tallet dominerede landene på den iberiske halvø i stigende grad middelhavsområdet og det Osmanniske rige. Trods det valgte Venedig at binde næsten alle sine kræfter i Italien. Krigene mod rivalerne i Milano bragte Venedig på randen af fallit. Da krigsudgifterne blev finansieret ved tvangslån, betød det allerede efter to års krigsførelse, at 59% af de selvangivne formuer var blevet inddraget. Ganske vist faldt lånene i 1428–31, men fra 1431 til 1441 nærmede de sig ofte 40% – i alt opsummerede de sig til 288%. Når man ser bort fra, at der blev stadig større forskel mellem de selvangivne og de faktiske formuer betød denne metode, at talrige familier gik bankerot. Hertil kom nedsættelsen af de årlige rentebetalinger fra 5% til 4% og senere til 3%.
لیکن سب سے مشہور اور حیرت انگیز مکمل گول عدد 142857 ہے۔ جس کو کسی بھی (سوائے 7 کے مضرب) عدد میں ضرب کیا جائے تو نتیجے میں کسی طرح ضرور نظر آتا ہے۔
محافظة البحر الاحمر محافظة ساحليه غرب مصر عاصمتها الغردقه, المحافظة بتشكل حوالي ⅛ من مساحة مصر .سواحل المحافظة على البحر الاحمر طولها 1080 كم, و معروفة بان فيها مراكز غوص بتعتبر من احسن مراكز الغوص فى العالم و منتجعات و قرى سياحية كتيره اشهرها الجونه. محافظة البحر الاحمر بتعتمد على السياحة و استخراج المعادن و الغاز و البترول , اللى موجود عندها بكميات كبيره ف حوالى 75% من انتاج مصر من البترول و الغاز الطبيعى و فيها محاجر و مناجم عشان يستخرجوا المعادن المختلفه.المحافظة بتمتد من من قرية الزعفرانة فى الشمال لحد الحدود المصريه مع السودان فى الجنوب.
In 1820, Jeremiah joined his brother Charles in starting their own lock company, Chubb. Chubb made various improvements to his lock: his 1824 improved design didn't require a special regulator key to reset the lock; by 1847 his keys used six levers rather than four; and he later introduced a disc that allowed the key to pass but narrowed the field of view, hiding the levers from anybody attempting to pick the lock. The Chubb brothers also received a patent for the first burglar-resisting safe and began production in 1835.
اختلف في أصل تسمية الجزيرة، فقيل بسبب الصخور الكبيرة التي تتواجد في بعض سواحلها، حيث يسمي الكويتيون الصخرة الكبيرة مردم والجمع مرادم، فأم المرادم تعني أم الصخور. وهناك قول آخر وهو أنه من ضمن طيور الربيع التي تقصدها بكثيرة طائر يسمى المردم، ولكثرة أعداده فيها أطلق عليها أم المرادم .
यह जलाशय का निर्माण मूसी नदी की एक सहायक नदी इसी नदी पर १९२७ में पूरा किया गया, हैदराबाद के लिए पीने के पानी के स्रोत प्रदान करने और बार-बार बाढ़ से नगर को बचाने के लिए किया गया।
अन्नू कपूर ने वीर सावरकर का अभिनय किया है जो कारावास में अविश्वसनीय यातना से गुजर रही कैदियों की भावनायें रखने के लिए अपनी भरपूर कोशिश करते हैं। तब्बू ने मोहनलाल की प्रेमिका का अभिनय किया है जो उसकी वापसी की प्रतीक्षा करती है। ब्रितानी चिकित्सक लेन हटन की कोशिशों से कैदियों को दी जाने वाली यातना की जाँच करने का निर्णय लेती है। 14 लोगों को मुक्त करने के आदेश दिये जाते हैं। इनमें से एक मुकुंदन (प्रभु गणेशन) हैं। डेविड बेरी और कारावस अधिक्षक मिर्ज़ा खान (अमरीश पुरी) एक योजना बनाते हैं और कारावास छोड़ते से निकलते समय 13 कैदियों गोली मार देते हैं।
وكاتب الوزير ابن العلقمي التتر وأطمعهم في البلاد، وأرسل إليهم غلامه وسهل عليهم ملك العراق، وطلب منهم أن يكون نائبهم في البلاد، فوعدوه بذلك، وأخذوا في التجهيز لقصد العراق، وكاتبوا بدر الدين لؤلؤ صاحب الموصل في أن يسير إليهم ما يطلبونه من آلات الحرب، فسير إليهم ذلك، ولما تحقق قصدهم علم أنهم إن ملكوا العراق لا يبقون عليه، فكاتب الخليفة سراً في التحذير منهم، وأنه يعد لحربهم، فكان الوزير لا يوصل رسله إلى الخليفة ومن وصل إليه الخليفة، منهم بغير علم الوزير اطلع الخليفة وزيره على أمره..
The botija (botijuela; bunga) is a Caribbean musical instrument of the aerophone type. The botija is a potbellied earthenware jug or jar with two openings and was used in the early son sextetos in Cuba as a bass instrument.
رفض النحاس العمل كمساعد نيابة وفضل العمل الحر كمحامي. كانت أول وظيفة للنحاس في مكتب محمد فريد المحامي الذي تولى زعامة الحزب الوطني بعد مصطفى كامل. ترك مكتب محمد فريد، وبعد فترة قصيرة أصبح شريكًا للمحامي المشهور حينها محمد بك بسيوني بمدينة المنصورة. ظل يعمل في المحاماة حتي عام 1903. عرض عليه عبد الخالق ثروت باشا العمل بالقضاء ضمن وزارة حسين رشدي باشا أثناء ما كان وزيرًا للحقانية. رفض النحاس هذا العرض، لكن ذهب ثروت إلى والد النحاس ليُقنع النحاس بقبول الوظيفة حتى قبلها. كان أول تعين له كقاضٍ في أكتوبر 1903 بمحكمة قنا الأهلية وأسوان أمضى فيها الفترة من 1903 إلى 1908، ثم بعد ذلك تسعة أعوام متنقلًا بين مدن الدلتا والقاهرة وطنطا حيث تولى آخر مناصبة، رئيسًا لدائرة محمكة طنطا، وحصل وقتها على رتبة البكوية.
Maria Askheimer och Kirsti Strøm Bull (redaktörer): Konsekvensene for reindriften etter grensstengningen mellom Norge og Finland, og relasjonene mellom de fastboende ofg flyttsamene: kommisjonsprotokoll fr4a 1852, 1857 og 1909, Nordisk samisk institutt 2005:2, Kautokeino 2005
قال أحمد بن حنبل: "لاتقلدني ولا تقلد مالكا ولا الثوري ولا الأوزاعي وخذ من حيث أخذوا وقال: "من قلة فقه الرجل أن يقلد دينه الرجال" وقال أبو يوسف: "لا يحل لأحد أن يقول مقالتنا حتى يعلم من أين قلنا" وقال السيوطي: "ما زال السلف والخلف يأمرون بالاجتهاد ويحضون عليه وينهون عن التقليد ويذمونه ويكرهونه" وقد صنف جماعة في ذم التقليد كالمزني وابن حزم وابن عبد البر وأبي شامه وابن القيم الجوزية.
दार्शनिक सिद्धांतों का गणितीय परिकल्पनाओं और सूत्रीय पदों के विकास पर गहरा प्रभाव पड़ा। विश्व के बारे में उपनिषदों के दृष्टिकोण की भांति जैन दर्शन में भी आकाश और समय असीम माने गये। इससे बहुत बड़ी संख्याओं और अपरिमित संख्ययओं की परिभाषाओं में गहरी रुचि पैदा हुई। पुनरावर्तन (recursive) सूत्रों के जरिये असीम संख्यायें बनाईं गईं। अनुयोगद्वार सूत्र में ऐसा ही किया गया। जैन गणितज्ञों ने पांच प्रकार की असीम संख्यायें बतलाईं :
मनुष्य का जीवनकाल अत्यन्त कम है और् ज्ञान का विस्तार असीम है। अटः पाठ्य सामग्री में संसार की अपार ज्ञानराशि में से अत्यन्त उपयोगी वस्तुओं को चुनकर रखा जाना चाहिये।
Das Gebiet liegt weit überwiegend im Unterraum Südliches Hesselbacher Waldland des Naturraums Hesselbacher Waldland (identisch mit der Landschaft Schweinfurter Rhön), der mündungsnahe Anteil am Maintal im Unterraum Haßfurter Maintal des Steigerwaldvorlandes, die alle zu den Mainfränkischen Platten zählen.
همچنین آهنگ «روز آبی» به دلیل رسیدن تیم چلسی به فینال جام اتحادیه فوتبال انگلستان در سال ۱۹۹۷ توسط سوگز و به همراه بازیکنان باشگاه خوانده شد که توانست تا رتبه ۲۲ بهترین آهنگ‌های انگلیس نیز صعود کند. برایان آدامز از هواداران تیم چلسی آهنگ «ما برد می‌خواهیم» را برای این تیم خوانده‌است.
Tipula seticornis är en tvåvingeart som beskrevs av Macquart 1846. Tipula seticornis ingår i släktet Tipula och familjen storharkrankar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
یواس‌اس یورک‌تون (پی‌جی-۱) (به انگلیسی: USS Yorktown (PG-1)) یک کشتی بود که طول آن ۲۴۴ فوت ۵ اینچ (۷۴٫۵۰ متر) بود. این کشتی در سال ۱۸۸۸ ساخته شد.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är september, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 764 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 339 mm nederbörd, och den torraste är december, med 3 mm nederbörd.
نادي بلدية المحلة هو واحد من نوادى كرة القدم فى مصر موجود فى مدينة المحلة الكبرى، اتأسس سنة 1931، والملعب الرئيسي للفريق هو ستاد المحلة. وبيلعب حاليا فى الدورى المصرى فى الدرجه التانيه.
تُعد حرائق الغابات جزءً طبيعيًا من معظم النظم الإيكولوجية أوجدت النباتات في يلوستون طرق للتكيف معها فشجرة الدوغلاس مثلاً لها لحاء سميك يحمي القسم الداخلي للشجرة من معظم الحرائق شجر صنوبر لوجي بول أكثر أنواع الأشجار شيوعاً في الحديقة حيث تتميز بالأقماع التي لا تتفتح الا بحرارة النار وبذورها تكون محفوظة في مكان يصعب الوصول إليه وهي محاطة بمادة حامية لا تذوب إلا بحرارة النيران مما يساعد البذور على الانتشار يُزيل الحريق الخشب الميت مما يقلل العقبات ويعطي مساحة أكبر لأشجار الصنوبر لتُزهر وتنمو. شجرة سوبالبيني وشجرة صنوبرالتنوب يونايتد ويتيبارك تميل للنمو في المناطق الأكثر برودة ورطوبة حيث يقل فيها احتمال اندلاع الحرائق وتستطيع أشجار إسبن النمو من جديد من جذورها حتى لو كان الحريق شديداً ودمر الشجرة فوق سطح الأرض فالجذور تبقى سليمة لأنها تحت الارض والتربة تقوم بعمل حاجز يحميها، "دائرة الحدائق الوطنية" تقدر أنه في الظروف الطبيعية تندلع حرائق المراعي في حديقة يلوستون الوطنية كل 20 - 25 عام بينما تندلع حرائق الغابات الحديثة كل 300 سنة.
طلَّق رُكانةُ بنُ عبدِ يزيدٍ أخو بني مُطلبٍ امرأتَه ثلاثًا في مجلسٍ واحدٍ فحزِن عليها حزنًا شديدًا قال فسأله رسولُ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ وسلَّمَ كيف طلَّقتَها قال طلَّقتُها ثلاثًا قال فقال في مجلسٍ واحدٍ قال نعم قال فإنما تلك واحدةٌ فأَرجِعْها إن شئت قال فرجَعها فكان ابنُ عباسٍ يرى إنما الطلاقُ عند كلِّ طهرٍ الراوي: عبدالله بن عباس المحدث: الألباني. خلاصة حكم المحدث: حسن بمجموع طرقه.
غزوہ حنین میں قبیلہ ہوازن و ثقیف کے کچھ سردار مارے گئے، کچھ بھاگ کھڑے ہوئے ان کے ساتھ جو ان کے اہل و عیال اور اموال تھے وہ مسلمانوں کے قیدی اور مال غینمت بن کر مسلمانوں کے ہاتھ آئے جس میں چھ ہزار قیدی، چوبیس ہزار اونٹ، چالیس ہزار سے زائد بکریاں اور چار ہزار اوقیہ چاندی تھی، جو تقریباً چار من ہوتے ہیں، رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ابو سفیان بن حرب کو اموال غنیمت کا نگران مقرر فرمایا۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے پندرہ بیس روز اس قلعہ کا محاصرہ کیا، یہ قلعہ بند دشمن اندر ہی سے تیر برساتے رہے، سامنے آنے کی کسی کو ہمت نہ ہوئی، صحابہ کرام نے عرض کیا کہ یا رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم ان لوگوں کے لئے بد دعا فرمائیے، مگر آپ نے ان کے لئے ہدایت کی دعا فرمائی اور بالآخر رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے صحابہ کرام سے مشورہ فرما کر واپسی کا قصد فرمایا، اور مقام جعرانہ پر پہنچ کر ارادہ فرمایا کہ پہلے مکہ معظمہ جا کر عمرہ ادا کریں پھر مدینہ طیبہ کو واپسی ہوں، مکہ والوں کی بڑی تعداد جو تماشائی بن کر مسلمانوں کی فتح و شکست کا امتحان کرنے آئی تھی، اس جگہ پہنچ کر ان میں سے بہت لوگوں نے مسلمان ہونے کا اعلان کردیا۔
In accordance with a more cohesive team environment, Page declared a new "zero tolerance for fighting" policy that contrasted with his approach during the early days of Google, when he would use his harsh and intense arguments with Brin as an exemplar for senior management. Page had changed his thinking during his time away from the CEO role, as he eventually arrived at the conclusion that his greatly ambitious goals required a harmonious team dynamic. As part of Page's collaborative rejuvenation process, Google's products and applications were consolidated and underwent an aesthetic overhaul.
ब्युगाटी वेरॉन Fbg पार एर्मस का नाम रुए द्यू फौबोर्ग सेंट-होनोर के नाम पर रखा गया है, जिस गली के 24 नंबर पर एर्मस का मुख्यालय अवस्थित है। इस कार के भीतरी और बाहरी हिस्से में अनेक परिवर्तन किए गए हैं। गाड़ी के सामने वाले हिस्से में थोड़ा संशोधन किया गया है और सामने वाली जाली में एर्मस मोनोग्राम जोड़ा गया है। इसके पहियों के बीच में भी एक H की आकृति बनाई गई है और ईंधन पूरक द्वार पर ब्युगाटी वेरॉन Fbg पार एर्मस लिखा गया है। इसके आंतरिक हिस्से को एर्मस चमड़े से बनाया गया है और इसमें नये आंतरिक द्वार हैंडल लगे हैं, जो एर्मस ट्रंक पर प्रयुक्त हैंडलों की याद दिलाते हैं, इसमें एर्मस थैली भी है जो केन्द्रीय ढ़ांचे के भीतर जुड़ने लायक़ बना है और एक एर्मस सूटकेस भी शामिल किया गया है जो ट्रंक के भीतर फ़िट हो जाता है।
دیوبند کے بیشتر علماء کو علی گڑھ کے نظام تعلیم اور سیاسی فلسفے سے اختلاف رہا ہے کیونکہ علی گڑھ مغربی علوم اور انگریز۔ مسلم اتحاد کا علمبرار مکتبہ فکر تھا۔ ایک بات یاد رکھنے کی ہے کہ علمائے دیوبند کا اختلاف صرف طرز تعلیم سے تھا نا کہ جدید تعلیم سے۔ علمائے دیوبند جدید تعلیم کی اہمیت سے واقف تھے انہوں نے علی گڑھ کے جدید تعلیم یافتہ لوگوں کو دور نہیں کیا بلکہ ان کی طرف دستِ شفقت بڑھاکر انھیں اپنا ترجمان اور اپنی سوچ وفکر اورامنگوں کا وارث بنالیا؛ حضرت شیخ الہند رحمہ اللہ عمر کے آخری حصہ میں آپ انتہائی ضعف وبیماری کے باوجود علی گڑھ مسلم یونیورسٹی گئے؛ تاکہ جدید تعلیم یافتہ طبقہ کو اپنے درد وفکر میں شریک کرکے انھیں انگریز کے خلاف کھڑا کریں۔ آپ کے ضعف ونقاہت کا یہ عالم تھا کہ آپ دیوبند سے پالکی میں لیٹ کر روانہ ہوئے، نقاہت کی وجہ سے خطبہٴ صدارت نہیں پڑھ سکتے تھے جو مولانا شبیراحمد عثمانی رحمہ اللہ نے پڑھا جس میں آپ نے فرمایا:میں نے اس پیرانہ سالی اور علالت ونقاہت کی حالت میں آپ کی اس دعوت پر؛ اس لیے لبیک کہا کہ اپنی ایک گمشدہ متاع کو یہاں پانے کا امیدوار ہوں۔“ پھر فرمایا: ’اے نونہالانِ وطن! جب میں نے دیکھا کہ میرے اس درد کے غم خوار جس میں میری ہڈیاں پگھلی جارہی ہیں، مدرسوں اور خانقاہوں میں کم اور اسکولوں اور کالجوں میں زیادہ ہیں تو میں نے اور میرے چند احباب نے ایک قدم علی گڑھ کی طرف بڑھایا اور اس طرح ہم نے ہندوستان کے دو تاریخی مقاموں دیوبند اور علی گڑھ کا رشتہ جوڑا۔۔اسی خطبہٴ صدارت میں آپ نے فرمایا:آپ میں جو حضرات محقق اور باخبر ہیں وہ جانتے ہوں گے کہ میرے بزرگوں نے کسی بھی وقت کسی اجنبی زبان سیکھنے یا دوسری قوموں کے علوم وفنون حاصل کرنے پر کفر کا فتویٰ نہیں دیا! ہاں بے شک یہ کہا کہ انگریزی تعلیم کا آخری اثر یہی ہے جو عموماً دیکھا گیا کہ لوگ نصرانیت (مغربیت) کے رنگ میں رنگ جاتے ہیں یا ملحدانہ گستاخیوں سے اپنے مذہب یا مذہب والوں کا مذاق اڑاتے یا حکومتِ وقت کی پرستش کرنے لگتے ہیں، ایسی تعلیم پانے سے ایک مسلمان کے لیے جاہل رہنا اچھا ہے۔ آپ کے بے قرار دل سے نکلی صدا نے جدید طبقہ کے دل کو مسخر کرلیا؛ یہاں سے مولانا محمد علی جوہر جیسے ہیرے نکلے ، چنانچہ جب آپ نے ترکِ موالات یعنی برطانوی حکومت سے ہر طرح کا تعاون ختم کرنے کی اپیل کی تو یونیورسٹی کے بہت سے طلباء نے یونیورسٹی سے رشتہ توڑ لیا۔ یہ واقعہ ۲۹/اکتوبر ۱۹۲۰ء کا ہے، اس طرح دہلی میں جامعہ ملیہ اسلامیہ مسلمانوں کی دوسری بڑی یونیورسٹی حضرت شیخ الہند کی بدولت وجود میں آئی۔ غرض حضرت شیخ الہند نے مالٹا سے واپسی پر برصغیر کی ملت اسلامیہ کو دو بنیادی پالیسیاں عطا کیں (۱) ڈائیلاگ (۲) جدید تعلیم یافتہ طبقہ کو قریب کرکے انھیں اپنا ترجمان بنانا، اگر ہم ڈائیلاگ کی راہ پر ہوتے تو آج عالم گیریت کے دور میں اقوامِ عالم سے ڈائیلاگ کے ذریعہ قرآن کے مطابق انسانی مسائل کا حل پیش کررہے ہوتے، اسی طرح جدید تعلیم یافتہ طبقہ عالمی حالات کو جتنا سمجھتا ہے قدیم طبقہ نہیں اور جدید طبقہ کے پاس وہ زبان واسلوب ہے جسے اقوام عالم سمجھتی ہیں، صرف اس کے پاس قرآن وسنت کی صحیح رہنمائی نہیں ہے، اگر یہ دونوں چیزیں جمع ہوجائیں تو ملتِ اسلامیہ کی کشتی موجودہ حالات کے بھنور سے نکل سکتی ہے،
9-6 يونيه 2010: إنتشار قصة خالد فى الشارع السكندرى و على النت و اعتصام عشرات الشباب قدام قسم سيدى جابر فى اسكندريه و طالبوا بكشف عن اسامى المتورطين و انتهت بضرب المتظاهرين و اعتقال عدد منهم و اهتمام وسائل الإعلام بالقضيه.
دانشگاه عبری اورشلیم بر بالای تپه‌ای به نام کوه اسکوپوس قرار دارد. این دانشگاه، یکی از برترین دانشگاه‌های اسرائیل است.مرکز درمانی هداسا، از بیمارستان‌های دانشگاهی اسرائیل و یکی از برترین بیمارستان‌های اسرائیل است که بر بلندی‌های کوه اسکوپوس در اورشلیم واقع شده‌است.
जानकारों के अनुसार इस मंदिर का शिलान्यास वर्ष 1960 में मध्यप्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री डॉ॰ कैलाशनाथ काटजू ने किया था और उद्‍घाटन वर्ष 1964 में मुख्यमंत्री द्वारका प्रसाद मिश्र के हाथों संपन्न हुआ। मंदिर के अंदर विभिन्न पौराणिक दृश्यों की संगमरमर पर की गई नक्काशी दर्शनीय तो है ही, उन पर गीता व रामायण के उपदेश भी अंकित हैं।
در جشنواره تولیدات مراکز صدا و سیما که در سال ۱۳۸۵ خورشیدی بر‌گزار شد، برخی از آثار صدا و سیمای مرکز آذربایجان شرقی به‌عنوان آثار برگزیده انتخاب شدند که در بخش صدا برنامه‌های «بولوت» و «عاشیق غریب»، در بخش سیما برنامه‌های «افتخار نغمه‌سی»، «القدس لنا»، «باباباغی»، «پیشانی و خاک»، «حرکت»، «عدل و داد» و «یای گئجه‌لری»، در بخش موسیقی برنامه‌های «آذربایجان اویاخدی»، «پیامبر اعظم» و «چشم به‌راه»، در بخش پژوهش برنامهٔ «بررسی گرایش جمعیت فعال به هویت قومی و ملی» و در بخش خبر برنامه‌های «افتتاح آزادراه تبریز–زنجان در هاله‌ای از ابهام»، «قربانیان خطاهای پزشکی در تبریز» و «نیمه‌تمام ماندن ورزشگاه یادگار امام تبریز»
An der streng protestantischen Fakultät wurde es dem Katholiken Waldeyer allerdings verwehrt, sich zu habilitieren. So wechselte er 1862 an die Universität Breslau in das Physiologische Institut Rudolf Heidenhains, wo ihm sogleich die Betreuung des pathologischen Arbeitsgebietes überlassen wurde. Ebenso wie in Königsberg führte er klinische Obduktionen durch und betätigte sich im Unterricht. 1864 habilitierte sich Waldeyer in Breslau für Anatomie und Physiologie. Dort widmete er sich auch der Diagnostik von Tumoren. Sein berühmtester Patient war Kaiser Friedrich III., bei dem er Kehlkopfkrebs diagnostizierte.
Carvajal appeared in 45 matches in his first season and scored twice, in the league against Rayo Vallecano and CA Osasuna. He added 120 minutes in the Champions League final, a 4–1 triumph over Atlético Madrid.
بیشتر بناهای تاریخی پس از اسلام شهر کرمانشاه بیشتر مربوط به دورهٔ قاجار می‌شوند، زمانی که شهر کرمانشاه به دلیل موقعیت خود مورد توجه قرار می‌گیرد، این بناها که در نزدیکی بازار کرمانشاه و محلهٔ فیض آباد؛ محلهٔ قدیمی شهر قرار دارند شامل مسجدهای قدیمی، تکایا و خانه‌های قدیمی هستند، بازار کرمانشاه که در دوران پهلوی به چهار قمست تقسیم شده‌است بیشتر این بناها را در خود و مناطق اطراف خود جای داده‌است، که شامل تکیه معاون الملک، مسجد عمادالدوله، مسجد جامع کرمانشاه، مسجد جامع شافعی، تکیه بیگلربیگی، مسجد حاج شهباز خان، مسجد شاهزاده، مسجد دولتشاه، خانه خواجه باروخ و غیره می‌شوند.
2011/12: 1. Rang → Aufstieg in die 1. Liga Classic1. Liga Classic, Gruppe 2 2012/13: 2. Rang → Aufstieg in die 1. Liga Promotion nach erfolgreichen Play-Offs gegen FC Zug 94 und US Terre SaintePromotion League 2013/14: 4. Rang
इस प्रणाली में जीन संरक्षण के लिए पौधे को रोपा जाता है। इस उद्देश्य के लिए, कृत्रिम पारितंत्र बनाया जाता है। इस प्रणाली से, पौधे के अलग-अलग प्रजातियों में असमानता की तुलना और विस्तार से अध्ययन किया जा सकता है। इसमे अधिक भूमि, योग्य मिट्टी, मौसम आदि की आवश्यकता होती है। इस प्रणाली से, महत्वपूर्ण फसलों के जनन द्रव (जर्म प्लाज्म) को संरक्षित किया जाता है।
اتولد يوسف ابن تغرى فى القاهره سنة 1410 فى بيت الامير منجك اليوسفى جنب مدرسة السلطان حسن و اتوفى ابوه سنة 1412 و هو فى دمشق اللى كان نايب السلطان عليها لما كان يوسف اللى كان اصغر ولاده لسه عنده سنتين. اكمن يوسف كان من قرايب السلطان و كبار الامرا عن طريق اخواته البنات اللى كانو متجوزين منهم ، رجعوه مصر و اتربى فى بيت اخته اللى كانت متجوزه من قاضى قضاة مصر اياميها ناصر الدين بن العديم اللى اتوفى فإتجوزت بعده قاضى القضاه جلال الدين البلقينى. ابن تغرى اتعلم على ايد البلقينى و على ايدين كبار مشايخ و علما و مؤرخين عصره زى ابن حجر العسقلانى و ابن ظهيره و ابن عربشاه و بكده نشأ نشأه علميه و دينيه، و لازم مجالس مؤرخين عصره بدر الدين العينى و عميد مؤرخين مصر تقى الدين المقريزي و اتعلم منهم حب التاريخ و التأريخ لغاية ما بقى اكبر هواياته. فى نفس الوقت درس ابن تغرى العلوم العسكريه على ايد مماليك ابوه. بكده كبر ابن تغرى و هو بينتمى فى نفس الوقت لطبقتين ، طبقة العسكر ( اهل السيف ) و طبقة القضاه و المشايخ و العلما ( اهل العمائم ). لكن ابن تغرى كان كمان من طبقة الاكابر و الامرا اللى كانو بيتسمو " ولاد الناس " و كان عنده موارد دخل كتيره يعيش منها براحته من غير ما يحتاج انه يشتغل و يسعى ورا لقمة عيشه.
طريقة اخرى لتقسيم الوسط المادي إلى قنوات هي عن طريق تخصيص لكل مرسل شريحة متكررة من الوقت(مثلا شريحة الوقت المعطاة قد تكون 20 millisecond لكل ثانية)والسماح لكل مرسل ان يقوم بارسال الرسائل ضمن شريحة الوقت المخصصة له.هذه الطريقة المستخدمة لتقسييم الوسط المادي إلى قنوات اتصال تسمى" time division multiplexing "(TDM) هذه الطريقة مستخدمة في الالياف البصرية للاتصالات ,بعض انظمة الاتصالات الراديوية تستخدم TDM مخصصة في داخل قنواتFDM هذه الانظمة تستخدم مزيج من النوعيين السابقيين.
Vuonna 1841 Stolze julkaisi järjestelmänsä oppikirjassa Theoretisch-praktisches Lehrbuch der deutschen Stenographie ja vuonna 1845 yksinkertaisemman oppikirjan Anleitung zur Deutschen Stenografie oder Kurzschrift. Stolzen järjestelmä kilpaili suosiosta erityisesti Franz Xaver Gabelsbergerin järjestelmän kanssa; Stolze oli suositumpi Pohjois-Saksassa ja Sveitsissä, Gabelsberger Etelä-Saksassa.
السبب في هذا النشاط البركاني وتكوين الينابيع الساخنة هي حجرة الصهارة الكامنة تحت الأرض، التي يقوم بتسخين الماء الساقط من الجبال في طبقات حجرية مسامية. وعن طريق الينابيع الساخنة تظهر السخانات وفقاقيع الطمي م الماء الساخن القادم من أسفل.
بھارت نے برفانی تیندوئے کی نسل کو بچانے کے لیے ایک ایکشن پلان تیار کیا ہے۔ اس کی مدد سے لداخ کے پارک میں سنو لیپرڈ کی آبادی میں اضافہ ہوا ہے اور امید کی ایک کرن جاگي ہے۔ تاہم ان کی رہائش والے علاقوں میں انسانوں کے عمل دخل سے انسان اور برفانی تیندوئے میں جھگڑا بڑھ رہا ہے اور اکثر شکست برفانی تیندوئے کی ہو رہی ہے۔ اس شکست کی قیمت وہ اپنی جان گنوا کر چکاتے ہیں۔
صوت زیبا و توأم با حزن استاد متولی عبدالعال باعث شد در سن ۲۰ سالگی شهرت وی زبانزد عام و خاص شود، وی در این زمینه می‌گوید: ۲۰ ساله بودم که از من برای قرائت در استان‌های همجوار و در حضور اساتید بزرگ قرائت آن زمان دعوت می‌شد.
Baseret på sølvindholdet havde 26,1 Piccoli samme værdi som en Grosso. Fra 1268 måtte der højest udføres 25 af de små Denarer til udlandet. Piccoloen var derfor i omløb i Venedig og omkring lagunen, mens Grossoen cirkulerede i udlandet.
کرمانشاه نهمین شهر پرجمعیت ایران است که براساس آمار درگاه ملی آمار ایران در سال ۱۳۸۵ تعداد ۳۴۶٬۸۶۴ زن و ۳۵۷٬۸۴۵ مرد شهرنشین و مجموع ۷۰۴۷۰۹ نفر شهرنشین در کرمانشاه زندگی می‌کنند؛ و با اضافه کردن روستاییان، کرمانشاه دارای جمعیت ۷۸۴٬۶۰۲ نفر می‌باشد همچنین جمعیت شهر در سال ۱۳۸۸ براساس آماری که گزتیر انتشار داده ۸۱۵٬۰۱۴ نفر برآورد شده‌است.سیلوستر دوساسی، خاورشناس فرانسوی که در سال ۱۸۰۷ م از کرمانشاه دیدن می‌کند در کتابی شمار مردمان این شهر را در حدود ۱۶ تا ۱۸ هزارنفر برآورد می‌کند. کنراد مالتبرن نیز در کتابی که در سال ۱۸۲۴ م به چاپ می‌رساند شمار خانه‌های شهر را ۳۰۰۰ خانه عنوان می‌کند.
Im rückwärtigen Teil des Verteidigungsraumes werden außerdem den zugewiesenen Kampfunterstützungs-, Führungs- und Einsatzunterstützungskräften im Rahmen der Raumordnung eigene Einsatzräume zugewiesen.
Terrängen runt Vohidroa är huvudsakligen lite kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 728 meter över havet, 17,8 km söder om Vohidroa. Runt Vohidroa är det ganska tätbefolkat, med 124 invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Vohidroa är huvudsakligen savann.
न्यूमोकॉकल कॉन्जुगेट टीका (PCV) द्वारा स्ट्रैप्टोकॉकस निमोनिया के विरुद्ध नियमित टीकाकरण, जो कि इस पैथोजन के सात आम सेरोटाइप के विरुद्ध सक्रिय है, न्यूमोकॉकल मस्तिष्क ज्वर के मामलों को महत्वपूर्ण तरीके से कम करता है। न्यूमोकॉकल कॉपॉलीसेक्राइड टीका, जो 23 उपभेदों को कवर करता है केवल कुछ समूहों (जैसे वे जिनके साथ तिल्ली की शल्यक्रिया, तिल्ली को शल्कक्रिया द्वारा निकाला जाना हुआ है) पर लागू किया जा रहा है; यह सभी प्राप्तकर्ताओं (जैसे छोटे बच्चे) पर महत्वपूर्ण प्रतिरोधी प्रतिक्रिया नहीं दर्शाता है। बैसिलस काल्मेटे-गुएरिन द्वारा बचपन के समय में टीकाकरण को ट्यूबरकलोस मस्तिष्क ज्वर की दर में महत्वपूर्ण कमी करता देखा गया है, लेकिन वयस्कता के साथ इसकी घटती प्रभावशीलता ने एक बेहतर टीके की खोज को जरूरी कर दिया है।
Sego Shet' är ett vattendrag i Etiopien. Det ligger i regionen Southern Nations, i den sydvästra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Addis Abeba.
Jalkapallon MM-kisoissa Suarez syyllistyi jälleen kerran vastustajan puremiseen, jonka seurauksena Liverpool päätti myydä Suárezin FC Barcelonaan. Siirto varmistui 11. heinäkuuta yli 70 miljoonalla punnalla. Fifan asettaman rangaistuksen mukaan, Barcelona ei saa esitellä uutta hankintaansa kannattajilleen, ennen kuin Suarezin kaikkea jalkapallotoimintaa koskeva panna päättyy. 14. elokuuta Suárezin saamaa pannaa lievennettiin, ja näin Suárez pääsee osallistumaan Barcelonan harjoituksiin ja epävirallisiin otteluihin. 19. elokuuta El Pistolero esiteltiin Barcelonan faneille ensimmäistä kertaa. Debyytti-ottelunsa hän oli pelannut edellisenä päivänä meksikolaista Leónia vastaan. Joulukuussa 2016 Suarez solmi FC Barcelonan kanssa jatkosopimuksen joka ulottuu vuoden 2021 kesäkuuhun saakka.
Darusalam är en ort i Gambia. Den ligger i regionen Central River Division, i den centrala delen av landet, 130 km öster om huvudstaden Banjul. Darusalam ligger 19 meter över havet och antalet invånare är 141.
اعداد كبيره فى الوقفة الاحتجاجية صامتة على طول كورنيش اسكندرية و مشاركة الدكتور البرادعى و ايمن نور فى الوقفة اللى على كوبرى ستانلى و وجود كبير للبوليس و عربيات الامن المركزى و حصلت شويه تحرش و مضايقات امنيه للمشاركين
پل ایذج یکی دیگر از آثار باستانی ایذه می‌باشد، این پل از شگفتی‌های قابل توجه تاریخی است، زیراجنس آن ازسنگ و ملات ساروج بوده و بر روی بستر رودخانه‌ای خشک و بسیار عمیقی بنا شده‌است. همچنین در ایذج آتشکده‌ای قرار داشته‌است که تا زمان هارون الرشید فروزان بوده‌است.
The Kids Society Forgot, 1990: Multi-story issue on the foster-care system, illuminating the lives of 700 Butte County children who were taken away from their parents
فرودگاه صحرایی هتباکس (به انگلیسی: Hatbox Field) یک فرودگاه همگانی با کد یاتا HAX است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۱۱۵۸ متر است. این فرودگاه در کشور ایالات متحده آمریکا قرار دارد و در ارتفاع ۱۹۱ متری از سطح دریا واقع شده‌است.
Under tiden som de levde vilt så bildades stammar som hade en otrolig renrashet och trots att det kunde finnas två olika stammar i samma område så blandades dessa hjordar väldigt sällan. Hästarna i stammarna anpassade sig bland annat till sin miljö och ändrade utseende och karaktär, bland annat blev de något mindre. Men ofta behöll de lite av den spanska karaktären, bland annat skäckfärgen och den prickiga tigrerade hästen var ett arv från de spanska hästarna. Hästarna blev även sunda och näst intill immun mot sjukdomar, samt skadade sig väldigt sällan då uppväxten i tufft klimat härdade dem.
خواجہ صوفی محمد علی کی ولادت 1901ء میں موضع آلو مہار شریف، تحصیل ڈسکہ، ضلع سیالکوٹ میں ہوئی۔ آپ کا آبائی گاؤں گوجرانوالہ کے نواح میں موضع ماچھیکے سندھواں ہے چونکہ آپ کے والدین نے ساری عمر مشائخ آلو مہار شریف کی خدمت میں گزاری تھی اور وہیں سکونت پزیر تھے، اسی لئے آپ کی ولادت بھی وہیں ہوئی۔
Fotopoulos, Takis (2005). The Multidimensional Crisis and Inclusive Democracy]. International Journal of Inclusive Democracy. (English translation of a book under the same title published in Greek, Athens: Gordios, 2005.)
13 مايو: تبنَّى تنظيم داعش مقتل 45 شخصًا شيعيا اسماعيلياً وإصابة العشرات في الهجوم المسلح على حافلة كراتشي في پاكستان. وفي اليوم نفسه، أفادت وزارة الدفاع العراقية أن أبو علاء العفري نائب أبو بكر البغدادي قد قتل في غارة جوية للتحالف الذي تقوده الولايات المتحدة على مسجد في تلعفر، يوم 12 مايو عام 2015، كما تم قتل أيضا عشرات الآخرين من أبرز مقاتلي داعش ، وقتل أيضا في الغارة الجوية أكرم قرباش، كبير القضاة في داعش .
اشتهر أدهم وانلي بتسجيله لحياة المسرح والسيرك وخاصة الباليه والأوبرا اللى قدمت عروضها فى دار الاوبرا بالقاهرة ومسرح محمد علي باسكندرية.. و سجل فى اللوحات أضواء المسرح وحركات اللاعبين معبر عن الخفة والرشاقة فى تنوع بالإضافة لموهبته فى الكاريكاتير اللى استخدمها فى السخرية من نفسه ومن معاصريه. كمان استغنى عن رسم الموديلات وخرج للشوارع والحياة العامة لتسجيل الحياة اليومية فى اسكندرية زى البحر، مراكب الصيادين والشوارع والميادين. ومن اشهر لوحاته: باليه، السلام، مصارعة الثيران، عم محروس، المحكمة الشرعية.
براساس گزارشی که سازمان ملل متحد مورد تأیید قرار داده و در شورای حقوق بشر این سازمان از سوی کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل متحد خوانده شد، تا پایان ماه ژانویه در سوریه «۷۵۰۰» غیرنظامی به دست نیروهای رژیم اسد کشته شده‌اند. این آمار از دید انقلابیون سوری، پایین‌تر از آمار واقعی است. برای نمونه در نوامبر ۲۰۱۱ و پیش از آغاز کشتارهای دسته جمعی روزانه در سوریه، براساس گزارشی که «رضوان زیاده» در نوامبر ۲۰۱۱ در قاهره ارایه کرد، ۵ هزار تن از معترضان جان باخته بودند، ۲۵ هزار نفر بازداشت شده و شهرهای درعا، حمص، ادلب، دیرالزور و چند شهر دیگر نیز در محاصره و زیر آتش سنگین توپخانه‌ای ارتش بشار اسد قرار داشتند. پیش از آن نیز سازمان ملل تا نوامبر ۲۰۱۱ جان باختن «بیش از چهار هزار نفر» در اعتراض‌های سوریه را تأیید و از قتل «۲۵۶ کودک» ابراز انزجار کرده بود. ماه نوامبر خونین‌ترین ماه از آغاز اعتراض‌ها در سوریه به‌شمار می‌رود که در آن روزانه ۱۰ تا ۳۰ تن از معترضان جان باخته‌اند. سازمان ملل در ۱۳ دسامبر سال ۲۰۱۱ اعلام کرد که شمار کشته‌های سرکوب خیزش در سوریه از ۵۰۰۰ نفر فراتر رفته‌است و ۱۲ هزار نفر نیز از سوریه گریخته‌اند.بان کی مون دبیرکل سازمان ملل متحد، در ۱۶ فوریه ۲۰۱۲ با اشاره به تیرباران شدید مناطق مسکونی توسط ارتش دولت بشار اسد اعلام کرد حکومت بشار اسد مرتکب جنایات ضد بشری علیه مردم سوریه شده‌است و گفت: «در سوریه مناطق مسکونی گلوله‌باران می‌شود، بیمارستانها به شکنجه گاه تبدیل شده و کودکانی که سن آنها کمتراز ۱۰ سال است مورد تجاوز قرار می‌گیرند و سپس کشته می‌شوند.»در مارس ۲۰۱۵، سازمان ملل متحد الام کرد که در سال ۲۰۱۴ حدود هفتاد و شش هزار تن در جنگ سوریه کشته شدند و به این ترتیب، آمار تلفات این جنگ چهارساله به بالای دویست و بیست هزار نفر رسید که اکثر آنان نیز غیرنظامیان ساکن در مناطق درگیری بوده‌اند.به نقل از دیده‌بان حقوق بشر سوریه، شمار قربانیان درگیری‌های این کشور بر اساس مستنداتی که این نهاد در اختیار دارد، تا پایان سال ۲۰۱۳ از مرز ۱۲۵ هزار تن گذشته‌است. بر اساس این گزارش، یک سوم قربانیان یاد شده غیرنظامی بوده‌اند. از این تعداد ۶ هزار و ۳۶۵ تن کودک و ۴ هزار ۲۶۹ تن زن بوده‌اند. شمار کشته‌شدگان مخالف حکومت سوریه ۲۵ هزار و ۶۹۹ نفر و کشته‌شدگان نظامی و شبه نظامیان حامی حکومت ۴۸ هزار و ۸۸۰ نفر ذکر شده‌است. در گزارش دیده‌بان حقوق بشر سوریه آمده‌است که حدود ۳۰۰۰ نفر از قربانیان قابل شناسایی نبوده‌اند. سرنوشت بیش از ۱۰ هزار تن در زندان‌های حکومت سوریه و همین‌طور ۳ هزار سرباز اسیر نیروهای مخالف حکومت روشن نیست. تخمین زده شده‌است که نزدیک به ۱۹۰ هزار نفر تا پایان ماه اوت ۲۰۱۴ (پایان مرداد ۱۳۹۳) جان خود را از دست داده‌اند.در ۱۱ مارس ۲۰۱۴ (۲۰ اسفند ۱۳۹۲) یونیسف اعلام کرد در خلال سه سال جنگ در سوریه بیش از ۱۰ هزار کودک جان خود را از دست داده‌اند.
مناطق جغرافیایی خاص می‌توانند مورد مطالعهٔ تاریخی قرار گیرند، برای نمونه، قاره‌ها، کشورها و شهرها. درک این که چرا مکان وقایع تاریخی صورت‌گرفته مهم است، برای انجام این کار، مورخان اغلب به جغرافیا روی می‌آورند. الگوهای آب و هوایی، منابع آب موجود و چشم‌انداز از مکان زندگی، همه، بر روی مردمی که در آنجا زندگی می‌کنند، اثر می‌گذارد. برای نمونه، برای توضیح اینکه چرا مصریان باستان تمدنی موفق را گسترش دادند، مطالعهٔ جغرافیای مصر ضروری است. تمدن مصری در ساحل رود نیل ساخته شده بود که طغیان‌های سالانهٔ نیل، خاک حاصل‌خیزی را به ساحل می‌آورد. خاک غنی می‌تواند به کشاورزان کمک کند تا محصولات کافی را رشد دهند و به تأمین خوراک مردم شهر بپردازند. این بدان معناست که هرکس مزرعهٔ کشاورزی نداشت، بنابراین دیگر مردم می‌توانستند کارهای دیگری انجام دهند که به رشد و توسعهٔ تمدن کمک می‌کرد.
४३२ ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से ४३२ ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से ५७ या ५८ वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के ७८ वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
النشاط اللامنهجي (الحر) تعريفـه هو نشاط مصاحب للمادة أو المنهج نشاط غير مقيد بالمادة و لا منهج الهدف منه ترسيخ المعلومات والمفاهيم والمبادئ وإكساب معلومات وثقافات جديدة مكانه داخل الصف خارج جدران الصف (المسرح- الملعب) مثال عليه ورش العمل – التعليم التعاوني إقامة الرحلات – الكشافة
Pulau Medang är en ö i Indonesien. Den ligger i provinsen Nusa Tenggara Barat, i den centrala delen av landet, 1 200 km öster om huvudstaden Jakarta. Arean är 10,7 kvadratkilometer.
نداء تونس: صدر بيان عن الحزب يندد فيه بالعملية وقال أن هذه العملية موجهة ضد الشعب التونسي بجميع مكوناته، ويتطلب لمواجهة الإرهاب توحد الصفوف والقوى، ودعى الحزب إلى إيجاد حلول لتحقيق الاستقرار، وقدم الحزب تعازيه لعائلات الضحايا، وأكدت من جهة أخرى إلى أن أمن كيران تونس هو من أمنها.
الاطفال المهجرين ، اطفال كانت السلطات البريطانيه بتاخدهم من اسرهم الفقيره و امهاتهم و تبعتهم لمستعمراتها و استراليا و كندا ، و هناك كانو بيقولو لهم ان اهاليهم ماتو و بيتحطو فى ملاجىء او بيستخدمو فى زراعة الاراضى. ضحايا العمليه دى كانو حوالى نص مليون طفل.
آیت الله خامنه‌ای در مورد اعتراضات سوریه اعلام کرد: امروز آمریکا برای شبیه‌سازی کاری که در مصر و در تونس و در یمن و در لیبی و امثال این‌ها انجام گرفته‌است، متوجه شده‌است که سوریه را - که در خط مقاومت است - دچار مشکل کند. ماهیت قضیه در سوریه با ماهیت قضیه در این کشورها متفاوت است. در این کشورها حرکت ضد آمریکا و ضد صهیونیسم بود، اما در سوریه دست آمریکا آشکار و مشهود است؛ صهیونیست‌ها دنبال قضیه هستند. ما نباید اشتباه کنیم. ما نباید معیار را فراموش کنیم. آنجائی که حرکت ضد آمریکا و ضد صهیونیسم است، آن حرکت، حرکت اصیل و مردمی است؛ آنجائی که شعارها به نفع آمریکا و صهیونیسم است، آنجا حرکت انحرافی است. ما این منطق را، این بیان را، این روشنگری را حفظ خواهیم کرد.
De mellemøstlige mysteriereligioner blev spredt i Gallien meget tidligt. Blandt dem var kulterne, knyttet til Orpheus, Mithras, Cybele og Isis.
सत्यजीत राय फ़िल्म एवं टेलीवीजन संस्थान (एस.आर.एफ़.टी.आई) कोल्काता, पश्चिम बंगाल में एक चलचित्र संस्थान है। इस संस्थान की स्थापना १९९५ में हुई थी और इसे सोसाइटी के रूप में १८ अगस्त, १९९५ में पश्चिम बंगाल सोसाइटीज़ पंजीकरण अधिनियम १९६१ के तहत पंजीकृत किया गया था। यह संस्थान एक स्वायत्त संस्थान है, जिसका भरण-पोषण सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा किया जाता है। इसको प्रसिद्ध बंगाली चलचित्र निर्देशक सत्यजीत राय के नाम पर रखा गया है।
فيرفيلد (بالإنجليزية: Fairfield, Iowa) هي مدينة تقع في ولاية آيوا في الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 16.63 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 237 م، بلغ عدد سكانها 9464 نسمة في عام 2012 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة.
Agnieszka Osiecka (9 October 1936 – 7 March 1997) was a poet, writer, author of theatre and television screenplays, film director and journalist. She was a prominent Polish songwriter, having authored the lyrics to more than 2000 songs, and is considered an icon of Polish culture.
شبکهٔ سهند (شبکهٔ استانی سیمای مرکز آذربایجان شرقی) که به مردم استان آذربایجان شرقی اختصاص دارد، همه‌روزه برنامه‌های متعددی را به دو زبان ترکی آذربایجانی و فارسی پخش می‌کند. ساختمان این مرکز در خیابان جام جم که یکی از خیابان‌های فرعی بلوار ۲۹ بهمن شهر تبریز می‌باشد، واقع شده‌است. این ساختمان در ضلع شرقی دانشگاه تبریز قرار گرفته‌است.
عباس بن علی علی بن ابی طالب کے بیٹے تھے۔ آپ کی والدہ گرامی کا نام فاطمہ ام البنین تھا جن کا تعلق عرب کے ایک مشہور ومعروف اور بہادر قبیلے بنی کلاب سے تھا۔ وہ ولیہ خُدا ، عرفانِ الہیٰ ، محدثہ، فقہیہ ، معرفت اہلبیت اطہار علیہ السلام اور علوم ظاہری وباطنی کی حامل تھیں، عباس بن علی اپنی بہادری اور شیر دلی کی وجہ سے بہت مشہور ہوئے۔ اپنے بھائی حسین بن علی کے ساتھ ان کی وفاداری واقعہ کربلا کے بعد ایک ضرب المثل بن گئی۔ اسی لیے وہ شہنشاہِ وفا کے طور پر مشہور ہیں۔ اُن کو افضل الشہدا ، باب الحوائج ، قمر بنی ہاشمؑ ، علمدار کربلا ، غازی ، سقائے سکینہؑ بھی کہا جاتا ہے
Kristen Bells första framträdande i en film var Polish Wedding. Bell uppträdde innan dess på scen i en musikal. År 2001 gjorde hon sin debut på Broadway som Becky Thatcher i The Adventures of Tom Sawyer. Efter att ha flyttat till Los Angeles gjorde Bell bland annat gästframträdande i TV-serien The Shield samt en liten roll i en film, för att sedan få huvudrollen i Veronica Mars. I denna serie medverkade hon mellan september 2004 och maj 2007. Under tiden hon medverkade i Veronica Mars, spelade hon Mary Lane i filmen Reefer Madness: The Movie Musical. Hon fick även en huvudroll i filmen Pulse (2006). År 2007 fick hon en roll i NBC-serien Heroes där hon spelade den elektrifierande karaktären Elle Bishop. Samma år blev hon berättarrösten i The CW-serien Gossip Girl, samt en huvudroll i filmen Dumpad. Hon gör också en roll (Nikki) i musikalfilmen Burlesque (2010).
محل جامعه معلولین ایران مربوط به دوره پهلوی دوم است و در تهران، خیابان مجاهدین اسلام، تقاطع خیابان ابن سینا و خیابان مجاهدین اسلام واقع شده و این اثر در تاریخ ۲ بهمن ۱۳۸۲ با شمارهٔ ثبت ۱۰۸۶۴ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
Peräsin kääntää virtauksen aluksen peräpäässä sivulle, jolloin pohjan muodosta tulee epäsymmerinen. Lisääntyvä vastus toisella puolella pyrkii kääntämään aluksen kulkusuuntaa ja myös aluksen pohjan siipiprofiili muuttuu. Peräsin pyritään sijoittamaan potkurialuksessa potkurin taakse, jolloin myös potkurin aiheuttaman työntövoiman suunta kääntyy.
For the 1992−93 school year, Columbia High School received the National Blue Ribbon Award of Excellence from the United States Department of Education, the highest honor that an American school can achieve.
فريق تشيكوسلوفاكيا لكوره قدم (تشيكيه:Československá fotbalová reprezentace) (سلوفاكيه:Československé národné futbalové mužstvo) ، ده فريق وطنى لكوره قدم اللى فاتت فى تشيكوسلوفاكيا ، كانت اخر ماتش المباراه سنه 1993 وقبل ماينفصل بين التشيك وسلوفاكيا.
درآمد فیلم‌ها، معمولاً از راه‌های فروش در گیشه، انتشار نسخهٔ خانگی فیلم‌ها و فروش حق پخش تلویزیونی به‌دست می‌آیند. اما میزان فروش در گیشه، به دلیل دارا بودن سهم عمده، ارزیابی میزان موفقیت فیلم با آن و این که در مقایسه با آمار فروش نسخه خانگی و درآمد از حق پخش تلویزیونی دسترسی به آن آسان‌تر است، بیشتر مورد توجه قرار می‌گیرد.
Megan Guarnier (født 4. maj 1985) er en amerikansk cykelrytter, der kører for det nederlandske hold Boels-Dolmans. Hun har bl.a. vundet Ladies Tour of Norway og Strade Bianche i 2015 og Giro Rosa og Tour of California i 2016 og det amerikanske mesterskab i linjeløb i 2012, 2015 og 2016. I 2016 vandt hun UCI Women's World Tour.
हम सभी हमारी सुविधा देखते हैं और करीबी एटीएम को तरजीह देते हैं। इस बात पर ध्यान न देते हुए हम अक्सर मॉल या किसी दुकान पर पैसे का लेन–देन करते हैं लेकिन बैंक की शाखाओं में बने एटीएम में बहुत कम जाते हैं। क्या आप जानते हैं कि शाखाओं से दूर स्थित एटीएम भी जोखिम भरे हैं?
Spids øjentrøst har sin naturlige udbredelse i Lilleasien, Kaukasus og det meste af Europa. I Danmark er den almindelig i det mest af landet. Den er knyttet til lysåbne og ret tørre voksesteder med en veldrænet, næringsfattig jord.
11 सितम्बर 2007 को "पुर सांग"(फ्रेंच में "सुसंस्कृत" के लिए शब्द, तात्पर्य "असली ख़ून") नामक वेरॉन का एक विशेष संस्करण फ्रैंकफर्ट मोटर शो में अनावृत किया गया। सामान्य वेरॉन से इसका एकमात्र अंतर ढांचे का परिष्करण है: पुर सांग केवल स्पष्ट कोट संरक्षण के साथ शुद्ध एल्युमिनियम कार्बन फ़ाइबर का ढांचा है। पुर सांग का उत्पादन पांच कारों तक ही सीमित रहेगा, जिसमें डायमंड कट फ़िनिशिंग के साथ शानदार चमक वाले एल्युमिनियम के पहिए लगे होगें.
In Fort Griffin, Texas, Ed Bailey (Lee Van Cleef) comes looking to avenge the death of his brother at the hands of gunslinger John H. "Doc" Holliday (Kirk Douglas). Seeing him in a bar, Holliday's girl, Kate Fisher (Jo Van Fleet), returns to Holliday's room, where the two argue—while Holliday throws knives at the wall—once she brings up Holliday's once-prominent family. At the same time, well-known marshal Wyatt Earp (Burt Lancaster) arrives in Fort Griffin thinking he will take outlaws Ike Clanton (Lyle Bettger) and Johnny Ringo (John Ireland) into custody, but instead finds out that the local sheriff, Cotton Wilson (Frank Faylen), released them despite the outstanding warrants for their arrest. Holliday refuses to help the lawman, holding a grudge against Wyatt's brother, Morgan (DeForest Kelley). Holliday kills Bailey with a knife-throw when Bailey attempts to shoot him in the back. Holliday is arrested for murder, though Wyatt and Kate allow him to escape from a lynch mob.
Inspiraatioksi väkijoukko-kohtauksiin tuotantoryhmä tarkasteli julistetta, jossa kuvataan enemmän kuin 320 Simpsonit-hahmoa. Groening sanoi, että he yrittivät sijoittaa jokaisen hahmon elokuvaan – 98 hahmolla olisi puherooli, ja suurin osa väkijoukosta koostui jo luoduista henkilöhahmoista. Sarjan vakituiset ääninäyttelijät, Dan Castellaneta, Julie Kavner, Nancy Cartwright, Yeardley Smith, Hank Azaria ja Harry Shearer, sekä totutut sivuesiintyjät Tress MacNeille, Pamela Hayden, Marcia Wallace, Maggie Roswell, Russi Taylor ja Karl Wiedergott pitivät roolinsa. Joe Mantegna palasi Fat Tonyn roolin, vaikka tällä oli vain yksi repliikki ja hän esiintyi vain parissa kohtauksessa. Jaksoihin useita vierailevia äänirooleja tehnyt Albert Brooks palkattiin Russ Cargillin rooliin, kun hän oli kertonut tekijöille haluavansa olla mukana elokuvassa. Aluksi häntä suunniteltiin "Muutat vain kahdesti" -jaksosta tutuksi tulleen Hank Scorpion rooliin, mutta ryhmä päätti, että uuden hahmon luominen on parempi idea.
Matkatessaan taisteluihin Zeo Zord III veti perässään Zeo Zord I:tä ja Zeo Zord IV veti perässään Zeo Zord II:ta. Zeo Zord V tavallisesti lensi muiden zordien yläpuolella.
The FTC robotics team 4102, founded in 2011, placed first in the New Jersey FTC state championships during its rookie year in 2011 and again in 2013, qualifying for the FTC World Championship both times and placing as a finalist both years. The team returned to the World Championship in 2017.
بر پایه‌گذارش انجمن اقتصادی اجتماعی ملل غرب آسیا بحرین سریعترین رشد اقتصادی را در ژانویه ۲۰۰۶ در میان کشورهای عرب داشته‌است. همچنین بحرین آزادترین اقتصاد را در خاورمیانه و بیست و پنجمین در جهان را در سال ۲۰۰۶ بر پایه‌گذارش وال استریت ژورنال و پایه شاخص‌های اقتصاد آزاد داشته‌است.
Korjenkov is a member of the Kyrgyz Institute of Seismology and the Kyrgyz Academy of Sciences. One of his papers is based on his geological research into the Chong-Kemin Valley, entitled, "Long-Term Preservation of Paleoseismic Deformations as a Tool for Revealing Traces of Ancient Seismic Catastrophes".
Senest åbnede Nordisk Film Biografer en biograf i shoppingcentret Waves. I maj 2017 åbnede en ny biograf i Køge, i 2015 åbnede biografen i Fields. Cirka hver anden biografbillet, der sælges i Danmark, sælges i en af Nordisk Films biografer.[kilde mangler] Flagskibet er premiere-biografen Imperial i København, der har 1.002 sæder, stadigvæk kan vise 70mm-film og er den største biograf i skandinavien.
محلهٔ قدیمی یهودیان کرمانشاه، در محلهٔ فیض‌آباد و در نزدیکی یکی از پنج دروازهٔ ورودی به شهر قرار داشته که در میان کرمانشاهیان به دروازهٔ یهودی‌ها معروف بوده‌است. شمار یهودیان کرمانشاه در دوران مشروطیت در حدود ۳۰۰۰ نفر برآورد شده که تا زمان احداث مدرسهٔ آلیانس کرمانشاه یعنی ۱۹۰۴ م چندان سر و سامانی نداشتند. یهودیان کرمانشاه در دوران پهلوی و با بهبود نسبی وضع اجتماعی از محله‌های قدیمی خود مهاجرت و در نقاط مختلف شهر پراکنده می‌شوند. این شهر، تا پیش از انقلاب اسلامی یکی از انجمن‌های پرجمعیت یهودیان ایران بود. اما در حال حاضر جمعیت یهودیان شهر به اندازه‌ای کم شده‌است که از ۴ کنیسایی که در سال‌های پیشین فعال بودند تنها در کنیسای اتحاد کرمانشاه، مراسم دینی خود را برگزار می‌کنند.
پس از انقلاب مشروطه وسایل تحصیل در کرمانشاه منحصر به چند مکتبخانه بود و در این میان کسانی که با کتاب و نشریه آشنا بودند به فکر تأسیس مدرسه و روزنامه‌های دستنویس و خطی افتادند، در میان سال‌های ۱۲۸۴ تا ۱۲۸۷ با تلاش میر عبدالباقی نخستین چاپخانه سنگی کرمانشاه افتتاح شد و پس از آن میرزا احمد خان معتضدالدوله وزیری چاپخانهٔ شرافت احمدی را تأسیس کرد و در تاریخ ۱۸ مرداد ۱۳۰۲ با ورود نخستین چاپخانهٔ مجهز از آلمان، شرکت سعادت تشکیل شد و پس از فوت برادران سعادت شرکت منحل شد و بعدها در سال ۱۳۲۸ علاوه بر چاپخانهٔ سعادت، روزنامهٔ آن نیز منتشر می‌شد و در این چاپخانه بود که روزنامه‌های فصاحت و کوکب غرب انتشار یافتند. نخستین روزنامه رسمی در شهر کرمانشاه، روزنامه بیستون بود که در سال ۱۳۲۵ هجری قمری (۱۹۰۷ میلادی و ۱۲۸۶ هجری خورشیدی) به صاحب امتیازی ابوالقاسم لاهوتی در این شهر منتشر شد.
همچنین سازمان ملل به پشتیبانی از توسعه اقتصادی پرداخته‌است؛ مثلاً از طریق تدوین فرمول اهداف توسعه هزاره. برنامه توسعه سازمان ملل (UNDP) بزرگترین منبع ارائه کمک‌های فنی در جهان است. سازمانهایی چون برنامه مشترک ملل متحد در زمینه ایدز، WHO و صندوق جهانی مبارزه با ایدز، سل و مالاریا از موسسات پیشگام در مبارزه با بیماریها در سراسر دنیا سرویسهای کنترل جمعیت هستند و در کاهش مرگ و میر کودکان و مادران در ۱۰۰ کشور نقش فعالی داشته‌اند.
Jayaraj klev in i filmvärlden som filmmusikkompositör då han spelade keyboard i olika filmer. Han startade som kompositör genom att skriva reklamjinglar. Hans första filmscore skrev han för tamilfilmen Minnale (2001). Musiken blev väl mottagen och sången "Vaseegara" blev en hit och låg på singellistor i flera veckor. Han skrev senare musik för filmerna 12B och Majunu. Hans filmsånger blev återigen mycket populära. Hans första filmscore för hindifilm blev musiken för Rehna Hai Terre Dil Mein, en hindiversion av Minnale.
أدرك الناس ضرورة تحقيق الاتصال من بعد فيما بينهم منذ قديم الزمان. وتحت ضغط هذه الضرورة جرت بحوث وتجارب لإيجاد الوسائل والطرق التي تمكن الإنسان من تجاوز المسافات والأزمنة، وتحقيق تبادل المعلومات ونقلها من بعد. وهكذا استخدم الإنسان الوسائل الضوئية لتوفير هذا التبادل والنقل مستفيداً من النار التي هي مصدر الضوء الصنعي والدخان، ولكنه لم يعرف نظام اتصال من بعد حقيقياً إلا بعد اكتشاف البرق في النصف الثاني من القرن الثامن عشر.
Der er nogle praktiske ulemper, det bliver tildelt uden ordentlig legitimering og dermed er der dubletter. Det omfatter ikke personer uden social sikkerhed, selvom der er få i Østrig. Nogle indvandrere uden papirer fra deres hjemland har deres fødselsdato ændret (efter at forstå fordelene og ulemperne ved at være under en vis alder). Generelt er SSN (Social sikkerheds nummer) et helt pålidelige identifikator, men ikke godt nok for klasser af ansøgningen, som kræver kvalificeret identifikation.
Kontinentalskorpan består av materia med lägre densitet såsom de magmatiska bergarterna granit och andesit. Mindre vanlig är basalt, en vulkanisk bergart med högre densitet som är vanligast på havsbottnen. Sedimentära bergarter bildas från ansamling av sediment som packas ihop och efterhand blir till sten. Närmare 75 % av kontinenternas ytor består av sedimentära bergarter, men de står bara för omkring 5 % av jordskorpan. Den tredje typen av bergarter på jorden kallas för metamorfiska bergarter. Dessa skapas genom omvandling från redan existerande sten genom högt tryck, hög temperatur eller en kombination av de båda. De vanligaste silikatmineralerna på jordens yta inkluderar kvarts, fältspat, amfibol, glimmer, pyroxen och olivin. Bland vanliga karbonatmineraler återfinns kalkspat, aragonit och dolomit.
The house is a 56 foot by 32 foot glass rectangle, sited at the edge of a crest on Johnson's estate overlooking a pond. The building's sides are glass and charcoal-painted steel; the floor, of brick, is not flush with the ground but sits 10 inches above. The interior is an open space divided by low walnut cabinets; a brick cylinder contains the bathroom and is the only object to reach floor to ceiling. The New York Times described it in 2005 as "one of the 20th century's greatest residential structures. "Like all of Johnson's early work, it was inspired by Mies, but its pure symmetry, dark colors and closeness to the earth marked it as a personal statement; calm and ordered rather than sleek and brittle."
In 1986 Johnson and Burgee had moved their offices into one of their new buildings, the Lipstick building, the popular name of the skyscraper they built at 885 Third Avenue in New York, and given its nickname because of its resemblance to the color and shape of a stick of lipstick. Burgee, who wanted to play a larger role in the firm negotiated a smaller part for Johnson, and in 1988 the firm's name was changed to John Burgee Architects with Philip as the design consultant. By 1991 Johnson had split with Burgee and opened up his own practice.
كان لدى الشرطة دليلين فقط فقد وجدوا بضعة أثار أقدام في الحديقة كما وجدوا قبعة مرمية في بلاعة بالقرب من المنزل. أخذت الشرطة قوالب من أثار الأقدام وبدأت بالبحث عن صاحب القبعة من دون أي جدوى ولكن أثناء التحقيق واستجواب السكان المحليين ، اكتشتفت الشرطة أنه كان يوجد رجل مع امرأة حامل في ظهر ذلك اليوم على مقعد بالقرب من مكان وقوع الجريمة كما شوهد هذا الرجل وهو يتجول في المكان مما أدى إلى إثارة شكوك الشرطة حول ما إذا كان هذا الرجل يقيم المكان.
Jordens totala massa är ungefär på 5,98 × 1024 kg. Den består främst av järn (32,1 %), syre (30,1 %), kisel (15,1 %), magnesium (13,9 %), svavel (2,9 %), nickel (1,8 %), kalcium (1,5 %) och aluminium (1,4 %). Återstående 1,2 % består av spårmängder av andra ämnen. På grund av att tyngre ämnen tenderar förekomma i större omfattning nära kärnan anses denna främst bestå av järn (88,8 %) med mindre mängder av nickel (5,8 %) samt svavel (4,5 %) och mindre än 1 % av övriga ämnen.
في 1974 ، طلبت السعودية إعتماد الحدود نهائيا ووافق وزير الخارجية اليمني آنذاك على الطلب إلا أنه قوبل برفض شعبي وسياسي كذلك أدى إلى رفضه تم إعتماد الحدود بعد إتفاق جدة في 13 يوليو عام 2000 .
E. Myles Standish. "Report of the IAU WGAS Sub-group on Numerical Standards". In Highlights of Astronomy, I. Appenzeller, ed. Dordrecht: Kluwer Academic Publishers, 1995. (Complete report available online: PostScript. Tables from the report also available: Astrodynamic Constants and Parameters)
محمد بن عبد الله اللواتى ابن بطوطه ( طنجه ، المغرب ، 1304 - 1378 ) ، رحاله مغربى اتولد فى طنجه ، قضى 28 سنه فى السفر و الرحلات. رحلته الاولى كانت للحج عن طريق شمال افريقيا و مصر.و صل مصر وهى فى قمة حضارتها و تقدمها الثقافى فى عهد السلطان الناصر محمد بن قلاوون ( 1285 - 1341 ) فإنبهر بيها و باللى شافه فيها و وصفها بقوله : " وهى أم البلاد، و قرارة فرعون ذى الأوتاد ، ذات الأقاليم العريضة و البلاد الأريضة، المتناهية فى كثرة العمارة ، المتناهية بالحسن و النضارة .. قهرت قاهرتها الأمم، و تمكنت ملوكها نواصى العرب و العجم " .
James M. Shafter (* 27. Mai 1816 in Athens, Vermont; † 29. August 1892 in San Francisco, Kalifornien) war ein US-amerikanischer Anwalt, Richter und Politiker, der von 1842 bis 1849 Secretary of State von Vermont war.
I och med skivan The Completion Backward Principle från 1981 anlitade The Tubes producenten David Foster som gjorde deras musik betydligt mer kommersiellt gångbar. Låten "Talk to Ya Later" från skivan blev The Tubes första top 40-hit på Billboardlistan.
Nossan er en 100 km lang å i Västra Götalands län i Sverige, som har sit udspring i Borgstena nord for Borås og løber gennem Borås, Herrljunga, Vårgårda, Essunga og Grästorp kommuner ud i Dettern, som er en vig i Vänern. Navnet Nossan betyder ”smyge” og den er et af de få vandløb i Sverige, som løber mod nord. Den rødlistede fiskeart asp (Aspius aspius) leger i åen om foråret neden for den nederste opstemning. .
In late spring to midsummer, white flowers are produced that are 2 mm (0.079 inches) in diameter with reflexed petals that are ovate-lanceolate in shape and 1.5–2 cm (5⁄8–3⁄4 inch) long. Inflorescences are made up of compound terminal cymes, with large showy white bracts that resemble petals. The bracts are broadly ovate and 0.8 to 1.2 cm (5⁄16 to 1⁄2 inch) long and 0.5 to 1.1 cm (3⁄16 to 7⁄16 inch) wide, with 7 parallel running veins. The lower nodes on the stem have greatly reduced rudimentary leaves. The calyx tube is obovate in shape and 1 mm long, covered with densely pubescent hairs along with grayish white appressed trichomes. Stamens are very short, being 1 mm long. The anthers are yellowish white in color, narrowly ovoid in shape. The styles are 1 mm long and glabrous. Plants are for the most part self-sterile and dependent on pollinators for sexual reproduction. Pollinators include bumblebees, solitary bees, beeflies, and syrphid flies. The fruits look like berries but are drupes.
الدنمارك: عبرت الدنمارك عن صدمتها من الهجوم في تونس، وقدمت تعازيها لذوي الضحايا وقالت أنها تقف إلى جانب تونس دائما وأضافت أنها تراقب الوضع عن كثب.
Albatros D.III var et ensædet biplan jagerfly, som under 1. verdenskrig toges i brug i tysk og østrig-ungarsk tjeneste. Da flyet introduceredes i december 1916, udmærkede det sig straks med stor manøvre- og klatrefærdighed i forhold til modstandernes fly. Flyet var især succesfuldt i blodige april 1917, da tyske styrker havde luftherredømmet. D.III blev fløjet af mange flyver-esser, heriblandt tyskerne Manfred von Richthofen, Ernst Udet, Erich Löwenhardt, Kurt Wolff og Karl Emil Schäffer, samt østrigeren Frank Linke-Crawford.
در سده چهارم میلادی شهر کرمانشاه که در آن دوران روستای خوش آب و هوایی بود به عنوان دومین اقامتگاه پادشاهی ساسانیان برگزیده شد. در دوران ساسانیان باغ‌های بزرگی در این منطقه ساخته شد و تا مدت‌ها مکان خوش‌گذرانی شاهان ساسانی بوده‌است.
لاکیرن، میری لینڈ کا رقبہ 14.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 25,333 افراد پر مشتمل ہے اور 126 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
كاس العالم 2002, ده نسخه 17 من بطوله كاس العالم واللى افتتحت من 31 مايو الى 30 يونيه 2002, واللى استضافت كوريا الجنوبيه و اليابان, البطوله دى حدثت للمره الاولانى لتاريخ فيفا انها تستضيف 2 من البلد وبرضه لاول مره راح تجرى البطوله فى قاره اسيا.
الملك العادل اللى كان راقد عيان فى برج الصفر فى دمشق وصله خبرين الاول ان ابنه المعظم عيسى استولى على قيصريه ، و الخبر التانى ان برج السلسله وقع فى ايد الصليبيين. الخبر التانى ده ماقدرش العادل انه يتحمله و لما سمع بيه ضرب صدره بإيده من الحزن و الغم و اتوفى فى 31 اغسطس 1218 و هو عنده حوالى 75 سنه. بموت العادل مصر بقت لإبنه الملك الكامل محمد و وقع عليه عبء الدفاع عنها. الكامل حس بقلق بعد فقدان ابوه فى الوقت الصعب ده و خاف ان اخواته مايساعدهوش و مايقدرش لوحده يصد الغزاه المتجمعين من كل اوروبا.
26 يوليو: هجوم مسلح استهدف فندق إمبريال مرحبا في المنطقة السياحية المشهورة مرسى القنطاوي في مدينة سوسة في تونس، خلف الهجوم حوالي 40 قتيل (من بينهم المسلح) أغلبهم من السياح و38 جريح.
بخش غربی دوازده ورودی دارد، چشمه، حوض، آب‌انبار، سردخانه، حمام، آبریزگاه شاه‌نشین و چند واحد مسکونی که با برج و بارو محصور شده‌اند، دیگر بناهای این بخش را تشکیل می‌دهند. ۴۰ برج دیده‌بانی دور تا دور قلعه را احاطه کرده که اتاق‌های هشت ضلعی آن با طاق‌های گنبدی پوشانده شده است. دور تا دور دیوارها و برج‌ها روزنه‌هایی شیب‌دار دیده می‌شود که برای ریختن مواد مذاب و تیراندازی تعبیه شده‌اند. لازم است ذکر شود که در طول تاریخ قلعه، هیچ‌گاه دشمنی به آن نفوذ نکرده و نتوانسته آن را فتح کند.
جمعية أنصار التمثيل هى اول منظمه لهواة التمثيل فى مصر ، اتنشأت لتعضيد فن التمثيل فى مصر. ظهرت فى مطلع القرن العشرين بعد النهضه المسرحيه اللى حصلت فى مصر. بدأت فكرتهاعند ممثلين هواه كان منهم عبد الرحمن رشدى و داود عصمت و محم عبد القدوس و محمود خيرت و محمد عبد الرحيم و سليمان نجيب و غيرهم. كانت غايتهم ارساء قواعد الفن السليم و تثقيف الشعب و تنويره عن طريق المسرحيات الموضوعيه اللى بتهم الناس و بتعبر عن احاسيسهم و بتناقش مشاكلهم. انتخب محمد عبد الرحيم رئيس للجمعيه سنة 1914 و كان من اعضائها الكاتب الاديب محمد تيمور و ابراهيم رمزى. حاربها السلطان حسين كامل لغاية ما اتضمحل نشاطها. حاول الناقد كامل يوسف و الممثل محمود السباع احياء نشاطها لكن صابها الركود من تانى.
في يوم 25 من شهر مارش من العام 1925, تمكن بايرد من اجراء تجربة صور متحركة في احدى الشركات العظمى في لندن. اعتمد الجهاز الذي اخترعه برايد على قرص ميكانيكي مدور يقوم بالدوران حول محور معين للقيام بمسح ضوئي على الصوة لتحليلها, و بهذا عرف جهازه بالتلفاز الميكانيكي. لقد اعتمد هذا الجهاز على البث التجريبي الصادر من هيئة الاذاعة البريطانية التي بدات في الثلاثين من سيبتمبر من العام 1929 , لكن اغلب اجهزة تلفاز القرن العشرين قد اعتمدت على انابيب اشعة الكاثود التي اخترعها براون. كان أول تلفاز ذو بث ناجح انشئ من قبل فيلو, و تم تجبته لاول مرة لاهله في السابع من سيبتمر من العام 1927.
دیپایال سلگادھی ( لاطینی: Dipayal Silgadhi) نیپال کا ایک انسانی آبادکاری و village development committee of Nepal جو Doti District میں واقع ہے۔
کراچی…محکمۂ موسمیات کے ڈائریکٹر عبدالحمید نے کہا ہے کہ اسلام آباد اور اس سے ملحقہ علاقوں میں آنے والا زلزلہ شدید نوعیت کاتھا ۔ تاہم اب تک جو شدیدزلزلہ ریکارڈ کیا گیا وہ 1945 میں تھا جس کا مرکز جنوب مشرق بحرہٴ عرب تھا اس وقت زلزلے کی شدت 8.5 ریکارڈ کی گئی تھی اور گوادر ،اور ماڑہ، کراچی کے علاقوں میں بڑی تباہی ہوئی تھی جس میں 3 سے 4 ہزار افرادجاں بحق ہوئے تھے تاہم یہ زلزلہ سونامی سے ملتا جھلتا تھا اس زلزلے سیبھی سمندری لہریں بلند ہوئی تھیں اور انہوں نے ساحلی علاقوں کو شدیدنقصان پہنچایاتھا۔
وضحت مذكرات ظابط من فرسان مالطه اسمه لاسكارس Lascaris كان بيقوم بالترجمه مابين الجنرال يعقوب و الكابتن إدموندز إن الجنرال يعقوب طلب من ادموندز تدخل انجلترا لمساعدة مصر على نيل استقلالها من الاتراك ، و إن ادموندز نقل طلب يعقوب للأدميرال الانجليزى " ايرل سان فينسينت " فى جواب من جزيرة مينوركا بتاريخ 4 اكتوبر 1804. الجواب ده بيوضح ان غاية الجنرال يعقوب كانت تخليص مصر من المستعمرين الأتراك.
بى بى جونز (Bibi Jones) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 23 يوليو 1991 فى مدينة اوكلاهوما سيتى بولاية اوكلاهوما الامريكية ، واسمها الحقيقى بريتنى ماكلين (Britney Maclin)
Australiassa kultavatsaviheltäjää tavataan alueelta, joka ulottuu Queenslandin osavaltion rannikolta etelään Victorian ja Etelä-Australian osavaltioihin ja rannikkoa pitkin Länsi-Australiaan sekä Tasmaniaan. Lisäksi kultavatsaviheltäjää tavataan Indonesian saaristosta ja Papua-Uudesta-Guineasta. Linnun elinympäristöä ovat sademetsät, malleekasvusto, eukalyptusmetsät ja pensaikot. Toisinaan sitä tavataan puutarhoistakin.
تتم عملية التنعيم في بطاقة العرض او برمجيا ، في كل الاحوال تستخدم انواع من الخوزميات تختلف و تتفاوت في الأداء و النتيجة . من أشهر الطرق و ابسطها FSAA (تنعيم الشاشة الكامل) . من الاسم تستنتج ان المعالجة تكون على جميع النقاط في الشاشة ، فكل بكسل مستهدف يكتسب لون ناتج من مزج الوان المربعات المحيطة به . يمكن القول إنه أفضل شكل من أشكال التنعيم، لأنه يقلل في الإسترداف إلى حد كبير لكن يبقى الطمس طفيف في بعض أجزاء الصورة . وحدات معالجة الرسومية لديها القدرة على استخدام هذا التنعيم بما انها المسؤولة في إخراج الصورة إلى الشاشة و من بين الخورزميات المستعملة :
Valverde cyklade hem silvermedaljen på världsmästerskapets linjelopp i Hamilton, Kanada, 2003 efter landsmannen Igor Astarloa. Två år senare slutade ha återigen på en silverplacering i världsmästerskapets linjelopp, den gången efter belgaren Tom Boonen.
Plage de Sassel är en strand i Algeriet. Den ligger i provinsen Aïn Témouchent, i den norra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Alger.
I omgivningarna runt Sipuati Airport växer i huvudsak lövfällande lövskog. Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är maj, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 013 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 185 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
Von den nationalsozialistischen Polizeiorganen wurde er aufgrund seiner führenden Stellung in der britischen Wirtschaft Ende der 1930er Jahre als wichtige Zielperson eingestuft. Im Frühjahr 1940 setzte das Reichssicherheitshauptamt in Berlin ihn dann auf die Sonderfahndungsliste G.B., ein Verzeichnis von Personen, die der NS-Überwachungsapparat als besonders gefährlich oder wichtig ansah, weshalb sie im Falle einer erfolgreichen Invasion und Besetzung der britischen Inseln durch die Wehrmacht von den Besatzungstruppen nachfolgenden Sonderkommandos der SS mit besonderer Priorität ausfindig gemacht und verhaftet werden sollten.Lever starb während einer Reise nach Nordamerika im St. Mary's Hospital, Minneapolis. Er wurde im Familiengrab in Port Sunlight beigesetzt.
مَدونا لوئیس چیکونی (به انگلیسی: Madonna Louise Ciccone)، خواننده، ترانه‌سرا، بازیگر و کارآفرین بین‌المللی مشهور آمریکایی است. او در تاریخ ۱۶ اوت سال ۱۹۵۸، برابر با ۲۵ مرداد ۱۳۳۷) در ایالت میشیگان زاده شد و فعلاً مقیم شهر لندن است. اغلب از او به عنوان "ملکه پاپ" یاد می شود که تاثیراتی بر دیگر هنرمندان سراسر جهان داشته است و آیکون فرهنگی ، پاپ و مد می باشد. مدونا برندهٔ ۷ جایزهٔ گرمی و ۲ جایزه ی گولدن گلوب است که یکی برای بازی در فیلم اویتا است . بر اساس اطلاعات «فدراسیون ببن المللی صنایع فنوگرافیک» تاکنون ۳۰۰ میلیون آلبوم مدونا در سراسر جهان به فروش رفته‌است و انجمن صنایع ضبط آمریکا آثار او را پرفروش‌ترین در میان «هنرمندان راک زن» در قرن بیستم اعلام کرده‌است رکوردهای جهانی گینس او را به عنوان موفق‌ترین زن هنرمند معرفی کرده‌است. مدونا اولین آلبوم خود به نام «مدونا» را در سال ۱۹۸۳ ارائه داد. او در ۲۰ سالگی با ۳۵ دلار پول از میشیگان به نیویورک رفت. در سال ۲۰۱۰ ثروت وی بیش از یک میلیارد دلار تخمین زده شده.بر اساس گزارش مجله اقتصادی فوربز، مدونا در صدر فهرست پر در آمدترین چهره های سرشناس دنیای هنر و سرگرمی در سال ۲۰۱۲ قرار گرفت. در این سال مدونا حدود ۱۲۵ میلیون دلار درآمد داشته است که بخش عمده ای از آن برای تور جهانی ام‌دی‌ان‌ای (به انگلیسی: MDNA) و فروش لباس و عطر با مارک مدونا بوده است. به گفته مجله فوربز سال ۲۰۱۲ مدونا بیشترین درآمد را از سال ۱۹۹۹ به این سو داشته است. در رده دوم این فهرست استیون اسپیلبرگ، کارگردان آمریکایی قرار دارد که بیش از ۱۰۰ میلیون دلار درآمد داشته است.
Baarikeittiön toisella seinällä on ylä- ja alakaapiston välissä avoin tai avattava tila, josta on yhteys ruokailutilaan tai olohuoneeseen.selvennä Avattua tilaa voidaan käyttää itse ruokailuun, jolloin keittiön tuolit saattavat olla pitkäjalkaisia baarituoleja.
Imidlertid var admiral Ernest King, Chief of Naval Operations, parat til at modsætte sig fortsættelsen af invasionen, der med admiral Nimitz' støtte ville have udløst en større sag i den amerikanske regering.
جورجيت صبحى‏ قللينى‏ Georgette Kellini اتولدت فى القاهرة وهى نايبه قبطية فى البرلمان المصرى وبرضه ناشطه حقوقيه, واخده دكتوراه فى القانون التجارى الدولى.
सांची, इंदौर,उज्जैन, खजुराहो, पंचमढी, जबलपुर आदि शहरों से आसानी से सडक मार्ग से भोपाल पहुंचा जा सकता है। मध्‍यप्रदेश और पड़ोसी राज्‍यों के अनेक शहरों से भोपाल के लिए नियमित बसें चलती हैं।
Charlie Bassett was Wyatt's boss in Dodge City. The film portrays the relationship as the other way around. Bassett and Wyatt Earp were nearly the same age. The film portrays Bassett as a younger man compared to Wyatt.
Udgangspunktet for mastering er en mixmaster, dvs. en optagelse af musik i stereo (typisk, dog flerspors- og surround-mastere Surround sound også forekommer) som mix teknikeren har frembragt. Det optimale udgangspunkt for en mixmaster er en optagelse der indeholder nok headroom (dvs. lydniveauforskel mellem den højeste musiklydstyrke og øverste niveau i formatet) til at mastering teknikeren kan foretage sine opgaver på musikken. Disse opgaver består i at lydoptimere musikken med henblik på at opnå bedst muligt lydstyrke, ensartethed blandt de forskellige sange på masteren samt sørge for harmoniske overgange og indkorporering af ISRC-koder (ejerskabskoder), katalogkoder, titler, kunstnernavne, datoer m.v.)
Illinois 72 is called Higgins Road for most of its length in the Chicago area, and has been redirected in parts of the area to accommodate for new features. Near Rosemont, the road has been shifted to make way for O'Hare International Airport — further east, parts of the road have been moved to make room for the Northwest Tollway (Interstate 90). The road serves as a major six-lane thoroughfare for several western suburbs, including Schaumburg, Elk Grove Village, and Hoffman Estates.
. تاش کے کھیل میں کوئی ایک کھلاڑی پہلے پانچ پتے لے کر اپنی سمجھ سے کسی ایک رنگ کی بازی بولتا ہے یا لگاتا ہے جس کا ایک ادنی پتا دوسرے رنگ کے بڑے سے بڑے میر کو کاٹ سکتا ہے، اس کو اصطلاحاً تُرپ کہتے ہیں جس کے پاس ترپ کے پتے زیادہ ہوں وہی جیت میں رہتا ہے۔
गुरुत्वाकर्षी तरंगों की खोज की महत्वपूर्ण परियोजना में भारतीय वैज्ञानिकों ने डाटा विश्लेषण सहित अत्यंत महत्वपूर्ण भूमिका निभायी। प्लाज्मा अनुसंधान संस्थान गांधीनगर, इंटर यूनिवर्सिटी सेंटर फॉर एस्ट्रोनामी एंड एस्ट्रोफिजिक्स (आईयूसीएए) पुणे और राजा रामन्ना प्रगत प्रौद्योगिकी केन्द्र इंदौर सहित कई संस्थान इस परियोजना से जुड़े थे।
Die Baureihe VW 1100.1 der Volkswerft wurde in den Jahren 1995/96 für verschiedene deutsche Reedereien gebaut. Der Entwurf ist eine Weiterentwicklung des Grundtyps VW 1100 und geht auf den in den 1980er Jahren beim Bremer Vulkan entworfenen und gebauten Schiffstyp BV 1000 zurück.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är januari, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 38 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 10 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 1 mm nederbörd.
اتخطبت فى صباها لقسطنطين دوكاس إبن الامبراطور ميخائيل السابع دوكاس ( حكم 1071 - 1078 ) لكن لأسباب مش واضحه الجواز ما تمش واتجوزت نيكيبوروس برينيوس اللى كان من عيله ارستقراطيه كبيره من منطقة غرب الامبراطوريه البيزنطيه. انا و جوزها بقت ليهم مكانه كبيره فى البلاط البيزنطى فى فترة حكم اليكسيوس الاول و بعد ما اتوفى حاولوا يستولو على العرش على حساب وريث العرش جون التانى كومنينوس اخو انا كومنينا الصغير ( 1118 - 1143 ) لكن المؤامره اتكشفت واتنفت انا كومينينا نفى داخلى لدير عاشت فيه لغاية وفاتها حوالى سنة 1153.
توقيع مصر اتفاقيه سلاح مع الاتحاد السوفييتى , واللى كان بيزود جيش مصر باسلحه متطوره عشان يحارب اسرائيل بعد ما رفضت اغلب الدول الكبيره بقيادة امريكا بيع الاسلحه لمصر.
اسکول کی ابتدائی تعلیم کے بعد دارالعلوم سراج العلوم گوجرانوالہ میں داخل ہوئے۔ جس کے بعد جامعہ محمدیہ رضویہ بھکھی شریف سے درس نظامی کی تکمیل کی تکمیل کے بعد خطابت کا باقاعدہ آغاز 1967ءمیں گوجرانوالہ شہر سے کیا۔ پھر 1972ءمیں حافظ آباد تشریف لے آئے، جہاں آپ نے مرکزی جامع الفاروق سے خطابت کا آغاز کیا۔
Omgivningarna runt Río Istahuito är i huvudsak ett öppet busklandskap. Runt Río Istahuito är det glesbefolkat, med 11 invånare per kvadratkilometer. Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är juli, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 748 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 231 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 8 mm nederbörd.
Die Eishalle der Sportkomplexes ist die Heimat des „Jubilejny-Sportklubs“, eines bekannten Trainingszentrums für Eiskunstlauf. Alexei Mischin, Igor Moskwin und Tamara Moskwina arbeiteten dort als Trainer folgender Sportler (Auswahl):
Im ausgehenden 16. Jahrhundert war das Stift Paderborn von Konflikten der Konfessionalisierung geprägt. Nicht nur die großen Städte des Fürstentums waren nahezu vollständig zum Luthertum übergetreten, sondern auch die bedeutendsten Adelsfamilien, so dass ganze Landstriche protestantisch geprägt waren. Mit Dietrichs Vorgänger Heinrich von Sachsen-Lauenburg war sogar ein Protestant zum Fürstbischof von Paderborn gewählt worden.
قلعة كولتشيستر هيا أكبر حصن نورمانى ف اوروبا، منيه على اساسات معبد رومانى مهام، والايام دى متحف متميز . كولتشيستر كمان فيها مباني نص خشب من المعمار الفيكتورى و جنينة حيوانات مشهوره.
Schloss erhielt Stipendien, Preise und Einladungen vom Experimental Television Center, Creative Artists Public Service Grant, New York Foundation of the Arts, Harvestworks, Allied Productions und der Ford Foundation. Sie sitzt im Vorstand des Art & Sciences Collaborations Inc, und ihre Arbeiten sind Teil der Sammlung Fales Library, AT&T, Aldrich Museum of Contemporary Art und der Donnell Library. Eine Dokumentation über Arleens Lebenswerk "Wednesdays at A's" von Stuart Ginsberg ist in Produktion. Das New York Undergroundmuseum dokumentierte ihre Arbeiten. Schloss lebt in New York City.
پاک وہند میں خصوصا اور دیگر براعظموں میں عموما مدارس ومساجد کے ذریعے قال الله وقال الرسول کی صدائیں نہ گونجتیں ، کیونکہ برصغیر کے چپہ چپہ پر مدارس ومساجد ومکاتب ومعاهد کا جال بچهائے جانا ، فرزندان دارالعلوم ہی کی کوششوں کا ثمر ہے ، اور ان ہی کی کاوشوں کا رہین منت ہے ، اور یہ فرزندان دارالعلوم کا ایک عظیم وبے مثال بنیادی کارنامہ ہے
Inga jimenezii ist ein kleiner Baum mit dicht rostrot flaumig behaarten, schwach korkwarzigen Zweigen. Die kahlen Blätter sind meist zweifach paarig gefiedert, die Blättchen elliptisch bis schwach eiförmig, auf der Oberseite schwach borstig, auf der Unterseite stark behaart. Das äußerste Blättchenpaar ist 19 bis 22 Zentimeter lang und 7 bis 10,5 Zentimeter breit, das innerste 4,5 bis 9 Zentimeter lang und 2,1 bis 5 Zentimeter breit.
The small-frame Lightning (also referred to as "Second Model Colt Lightning") was the first rimfire rifle made by Colt and was manufactured between 1887 and 1904 as a plinking and gallery gun. Colt records indicate 89,912 were made, in .22 Short and .22 Long. Barrel length was 24 in (61 cm) and the rifles had a blued finish, case-hardened hammer, and a walnut stock.
هجوم سوسة 2015 هو هجوم مسلح استهدف فندق إمبريال مرحبا في المنطقة السياحية المشهورة مرسى القنطاوي في مدينة سوسة في تونس، وذلك في 26 يونيو 2015. خلف الهجوم حوالي 40 قتيل (من بينهم المسلح) أغلبهم من السياح و38 جريح. في نفس اليوم وقع تفجير مسجد الإمام الصادق في الكويت وهجوم سان كانتان فالافييه في فرنسا. و يأتي هذا الهجوم بعد ثلاثة أشهر من هجوم متحف باردو 2015.
Kursk is an upcoming English-language French-Belgian drama film directed by Thomas Vinterberg based on Robert Moore’s book A Time to Die, about the true story of the 2000 Kursk submarine disaster. It stars Matthias Schoenaerts, Colin Firth, Léa Seydoux, Peter Simonischek, Max von Sydow, Matthias Schweighöfer and Michael Nyqvist (in his final film role).
In the mid-1970s the school district was sued for teaching Transcendental Meditation and its Science of Creative Intelligence course for credit. The U.S. District Court ruled in the case called, Malnak v. Yogi (1979), that TM was "religious in nature" and that its use in public schools was in violation of the Establishment Clause of the First Amendment to the United States Constitution which requires "separation of church and state."
Jorden samverkar genom gravitationskraften med alla andra himlakroppar, även om solen är helt dominerande genom sin stora massa och relativt korta avstånd, även om till viss del även månen påverkar jorden, främst i form av tidvattenfenomen. Jorden roterar ett varv runt solen på 365,242 19 dagar. För att kompensera för att det ej är ett jämnt antal dagar finns skottår. Jordens rotationsaxel är vinklad 23,4° mot en linje som är vinkelrät mot omloppsplanet, vilket skapar årstider på ytan. Jordens enda naturliga satellit, månen, orsakar havens tidvatten, stabiliserar axellutningen och saktar långsamt ner planetens rotation.
تأميم جمال عبد الناصر لقناة السويس و اللى حصل فى يوم 26 يوليه 1956 ودا اللى منع الانجليز و الفرنساويه و غيرهم من الربح من القناة التي كانوا يريدونها و بيتحكموا فيها,التأميم حصل بعد سحب عرض من بريطانيا والولايات المتحدة لتمويل بنا السد العالى فى اسوان كرد على اعتراف مصر بجمهورية الصين الشعبية خلال ارتفاع حدة التوتر بين الصين و تايوان .
Seit Jahrzehnten wird in Horb und der Region darüber diskutiert, ob eine Brücke über das Neckartal oder eine so genannte Gäutrasse (B 28 neu zwischen Freudenstadt und Ergenzingen) gebaut werden sollen. Dadurch soll auch Bildechingen vom Verkehr entlastet werden.
Buzzy Hellring (d. 1971, class of 1970), key developer of Ultimate who was killed in an auto accident his freshman year at Princeton University.
Osmanien aikana stadionin rakennelmat suurelta osin purettiin ja käytettiin vieressä sijaitsevan Sinisen moskeijan rakennusaineiksi. Hippo­dromin paikalla on nykyisin laaja Sultanahmet Meydanı -aukio. Aukiolla ovat yhä jäljellä Hippo­dromin areenalle aikoinaan pystytetyt Theodosiuksen obeliski, Konstantinos VII:n pylväs 900-luvulta ja Käärme­pylvään jalusta.
بعيد انتخابه قال البابا بأن جميع المؤمنين بالمسيح يجب أن يكونوا واحدًا. منذ أن كان أسقفًا عمل البابا على إنهاء أي مظهر من مظاهر الشقاق مع الكنائس الأرثوذكسية الشرقية، وكان يشارك بصلوات تقام في الكنيسة الروسية الأرثوذكسية في بيونس آيرس، وشجع نمو العلاقات بين الكنيسة الأرثوذكسية والحكومة الأرجنتينية. هذه العلاقات الطيبة انعكست بحضور بطريرك القسطنطينية برثلماوس الأول، الأول بين بطاركة الكنائس الأرثوذكسية الشرقية المتساوين، حضور حفل تنصيب البابا في روما، "للمرة الأولى في التاريخ تعبيرًا عن صدق الأخوة بين الكنيسة الكاثوليكية والأرثوذكسية"، وعبّر البطريرك عن سعادته بنشاط البابا على صعيد العولمة والعدالة الاجتماعية ومحاربة الفقر. على صعيد العلاقة مع الكنائس الأرثوذكسية المشرقية، فقد أبرق البابا تواضروس الثاني برسالة تهنئة معبرًا أنه "استقبل بفرح وابتهاج أنباء اختيار البابا الجديد" ووصف الانتخاب "بالخيار المبارك"، وقد رد البابا ببرقية شكر طالبًا "أن يذكره بصلاته"؛ لاحقًا عبّر البابا تواضروس الثاني عن رغبته في زيارة الفاتيكان ولقاء البابا بشكل شخصي.
Marilyn Carlson Nelson (born 19 August 1939) is an American businesswoman, the co-owner of Carlson, a hotel and travel company, and its former chairman and CEO.
Heroes on Måns Zelmerlöwin esittämä kappale, jolla hän edusti Ruotsia vuoden 2015 Eurovision laulukilpailussa. 2. semifinaalissa esiintynyt kappale sijoittui ensimmäiselle sijalle 217 pisteellä. Finaalissa kappale sai 365 pistettä ja voitti kilpailun. Kappale voitti ennätyksellisesti 26 muun maan osanottajat poikkeuksellisen suuressa, 27 kappaleen finaalissa.
وظلت العقدة السعودية على حالها وهي المتمثلة في الوصول إلى مياه المحيط الهندي عن طريق اختراق حدود اليمن إلى بحر العرب، وعدم المساس بمعاهدة الطائف للعام 1934 ، بأي شكل، لأنها أحد إنجازات عهد الملك عبد العزيز في توحيد شبه الجزيرة العربية. يقابل ذلك العقدة اليمنية التي عبّر عنها الرئيس علي عبد الله صالح عندما قال:
Willem Pijper (8. september 1894 i Zeist, Holland – 18. februar 1947 i Utrect, Holland) var en hollandsk klassisk komponist, som dominerede musikken i Holland i det 20 århundrede.
Åkersberga är ett musikalbum från 1999 av den svenska gruppen Lustans Lakejer. Det var gruppens sjunde album och släpptes efter 14 års paus på skivbolaget Metronome. Albumet producerades av Jan Lundkvist.
کلاوک بین الاقوامی ہوائی اڈا یورپ کے ملک آئس لینڈکے شہرReykjavkمیں واقع ہے۔کلاوک بین الاقوامی ہوائی اڈہکےجس صوبے میں واقع ہے اس کانام[[Southern Peninsu{{la]]۔
Der Verein hält den Rekord mit den meisten Siegen in einer Saison zusammen mit Mount Wellington und Christchurch United. 1996 gewann der Club 20 seiner 26 Saisonspiele.
सितम्बर 2005 में, डिक्टाफोन ने अमेरिका से बाहर IVS व्यापार को एक स्विस कंपनी को बेचा, डिक्टाफोन IVS एजी, उडोर्फ़, स्विट्जरलैंड (बाद में केलिसन एजी कहा गया), जिसने सम्मिलित स्पीच रिकॉगनेशन और वर्कफ्लो मेनेजमेंट के साथ पहला हार्डवेयर स्वतंत्र श्रुतलेख प्रबंधन सॉफ्टवेयर समाधान ("फ्रिसबी") को विकसित किया। स्विट्जरलैंड में आईस्पीच एजी (iSpeech AG) ने पूर्व के केलिसन एजी के क्रियाकलाप और उत्पादों को हासिल कर लिया।
Desuden var der små grupper af kapitalstærke mænd i Bari og Syrakus, i Tripolis og Tunis på Balearerne og i Valencia, Sevilla og Barcelona, i Montpellier, Nîmes og Aigues-Mortes, i Southampton og London, og ikke mindst i Brügge – som udgjorde rygraden i den derværende handel. Hertil kom et system af faste kurerer, som forbandt Brügge og Venedig på få dage. Endelig kunne købmænd benytte stationer i Augsburg, Ulm, Nürnberg, Frankfurt, Köln og Wien. Herudover viser utallige købmandsbreve, at man holdt sig nøje orienteret om alle prissvingninger, toldændringer og valutakurser samt rygter om politiske forandringer.
Lunds första enhetligt planerade köpcentrum utanför stadskärnan, Nova Lund, öppnade i september 2002; ett något äldre och mindre köpcentrumområde fanns sedan 1980-talet norr om Nova kring Mobilia. Andra köpcentra (utanför kommunen) där många lundabor är kunder är bland andra Center Syd vid Löddeköpinge och Burlöv Center i Arlöv.
तीसरा टुकड़ा एक रिह, जिसके तहत सदोर पहना जाता है कहा जाता है। यह संकीर्ण चौड़ाई में है। इस पारंपरिक पोशाक असमी महिलाओं के शरीर और बॉर्डर पर उनके विशेष पैटर्न के लिए बहुत प्रसिद्ध हैं। महिलाओं उन्हें शादी का महत्वपूर्ण धार्मिक और ही अवसरों के दौरान पहनते हैं। रिह बिल्कुल एक सदोर की तरह पहना जाता है और ओर्नि के रूप में प्रयोग किया जाता है।
Her first lawyer, Terence Hallinan, had advised Hearst not to talk to anyone, including psychiatrists. He advocated a defense of involuntary intoxication: that the SLA had given her drugs that affected her judgment and recollection. Her new lawyer, F. Lee Bailey, asserted a defense of coercion or duress affecting intent at the time of the offense—the so-called "Stockholm syndrome"—this was similar to the brainwashing-type excuse that Hallinan had warned was not a defense in law. Hearst gave long interviews to various psychiatrists.
بعد التشكيل الرسمي للحديقة، عيّن ناثانيل انجفورد كأول مشرف في الحديقة عام 1872وقد خدم لمدة خمس سنوات ولكنه لم يُمنح راتباً، كما عانى من شح التمويل والموظفين وافتقر انجفورد إلى الوسائل لتحسين الأرض ولحماية الحديقة بشكل سليم وبغياب السياسة الرسمية والقوانين لم يكن عنده سوى طرق قانونية قليلة لفرض هذه الحماية وهذا ما جعل حديقة يلوستون مُعرضة للصيادين المخالفين المخربين وغيرهم ممن يسعون إلى استغلال مواردها وقد قام بمخاطبة المسؤليين بالمشكلات العملية التي تواجهها الحديقة في تقرير 1872 لوزير الداخلية، وتوقع بشكل صحيح أن يلوستون سوف تصبح نقطة جذب عالمية كبرى تستحق الإشراف المستمر من قبل الحكومة. في عام 1875تم تعيين العقيد ويليام لودلو الذي كان قد سبق وشارك في استكشاف مناطق من ولاية مونتانا تحت قيادة جورج ارمسترونغ كستر لتنظيم وقيادة رحلة استكشافية إلى مونتانا وحديقة يلوستون المنشأة حديثاً وقد أدرجت الملاحظات حول الانفلات الأمني ​​واستغلال موارد الحديقة في تقرير لودلو للاستطلاع إلى حديقة يلوستون الوطنية كما تضمن التقرير رسائل ومرفقات من بقية أعضاء البعثة بما فيهم عالِم الطبيعة والمتخصص في المعادن جورج بيرد غرينيل.
الحقوق المدنيه اللى المفروض تبقى من حق المواطن بتاع كل دولة غالبا بتتكب فى الدستور بتاع الدولة اللى البرلمان و الشعب موافق عليه و من الحقوق دى :
ब्युगाटी ब्रांड की 100वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में यह नया संस्करण बनाया गया। सामान्य दो रंगों के मिश्रण की जगह, इसके पूरे ढ़ांचे को नीले रंग से रंगा गया था। मैट और चमक के मिश्रण "ब्युगाटी ब्लू" रंग का प्रयोग किया गया। दो बाज़ुओं के मध्य-भाग में टोप का विस्तार किया गया और ऊपरी-मध्य में एक क्रोम की पट्टी जोड़ी गई। स्टैंडर्ड वेरॉन के मुकाबले यह कार काफी महंगी है और इसका मूल्य £1,000,000 से भी अधिक है।
Nämä pyrkimykset huipentuivat vuonna 1903 ilmestyneessä Helkavirsiä-kokoelmassa, jota pidetään suomalaisen runouden yhtenä merkkiteoksena. Kalevalaista runomittaa soveltaen ja varioiden Leino loi muinaistyylisiä balladeja ja legendoja, joiden aiheissa ja kohdehenkilöissä on löydettävissä kiinnekohtia sekä roomalaiskatoliseen hämäläiseen keskiaikaan että karjalais-bysanttilaiseen ja kalevalais-ortodoksiseen maailmaan. Syvimmiltään runoissa on kuitenkin kyse modernin ihmisyyden peruskysymyksistä: yksilön suhteesta tuntemattomaan ja kuolemaan, yksilöllisestä vapaudesta ja tiedon rajoista. Helkavirsien on tulkittu heijastelevan ibseniläistä individualistista ”tinkimättömyyden eetosta” ja Nietzschen filosofiaan pohjautuvaa pohdiskelua ihmisen kyvystä uhmata omaa kohtaloaan. ”Kansanomaiseen ja jylhään tarupiiriin” liittyi myös Leinon vuonna 1904 julkaisema runotarina Simo Hurtta, joka kuvasi Isovihan aikaisia tapahtumia Pohjois-Karjalassa.
ईस्टइंडीज का बड़ा भाग जो कि ३०० वर्षों से डचों के अधिकार में था, १९४२ में जापानियों ने जीत लिया। १९४५ में इंडोनेशिया ने स्वतंत्रता का नारा बुलंद किया। चार वर्षों के आंदोलन तथा संयुक्तराष्ट्र के हस्तक्षेप के पश्चात् नीदरलैंड ने इंडोनेशिया को दिसंबर १९४९ में स्वतंत्र कर दिया। पश्चिम न्यूगिनी के प्रशासन के प्रश्न पर डचों की संपत्ति इंडोनेशिया में ज़ब्त हो गई। १९६२ में नीदरलैंड ने न्यूगिनी को भी मुक्त किया, १९६३ में संयुक्त राष्ट्रसंघ ने न्यूगिनी का प्रशासन इंडोनेशिया को सौंप दिया।
Pimelea leucantha är en tibastväxtart som beskrevs av Friedrich Ludwig Diels. Pimelea leucantha ingår i släktet Pimelea och familjen tibastväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
120 يوما فى سادوم "Les 120 journées de Sodome" او مدرسة الفجور "l'école du libertinage". (1785) من ابرز رواياته وأكثرها للنفور والتي ترو يقصة اربعة اشخاص يسجنون 42 ضحية فى قلعة ويجرون عليهم التعذيب الجنسي.
राजा ने उसकी गर्दन सहलाते हुए कहा कि वह एक स्वस्थ और बलशाली युवक है फिर जीवन से निराश क्यों हो गया। अपनी मेहनत के बल पर वह आजीविका की तलाश कर सकता है। उस युवक ने उन्हें बताया कि उसकी निराशा का कारण जीविकोपार्जन नहीं है और वह विपन्नता से निराश होकर आत्महत्या का प्रयास नहीं कर रहा था। राजा ने जानना चाहा कि कौन सी ऐसी विवशता है जो उसे आत्महत्या के लिए प्रेरित कर रही है। उसने जो बताया वह इस प्रकार है- उसने कहा कि वह कालिं का रहने वाला है तथा उसका नाम वसु है। एक दिन वह जंगल से गुज़र रहा था कि उसकी नज़र एक अत्यन्त सुन्दर लड़की पर पड़ी। वह उसके रूप पर इतना मोहित हुआ कि उसने उससे उसी समय प्रणय निवेदन कर डाला।
شارك فى مؤتمرات تحاور الاديان و اكد فى حوار مع اسقف كانتربري روان وليامز بإن الاختلاف فى الدين او الفكر او اللغه المفروض ما يكونش سبب للصراعات بين البشر.
تم نقل مقر الاتحاد العربي للدراجات النارية من الجمهورية التونسية إلى دولة الكويت بقرار من الجمعية العمومية العادية التي انعقدت في 22 ديسمبر 2011 بدولة الكويت
The pin tumbler lock uses a set of pins to prevent the lock from opening unless the correct key is inserted. The key has a series of grooves on either side of the key's blade that limit the type of lock the key can slide into. As the key slides into the lock, the horizontal grooves on the blade align with the wards in the keyway allowing or denying entry to the cylinder. A series of pointed teeth and notches on the blade, called bittings, then allow pins to move up and down until they are in line with the shear line of the inner and outer cylinder, allowing the cylinder or cam to rotate freely and the lock to open.
نادى المجزل ، ده نادى رياضى سعودى لكوره قدم فى مدينه تمير اللى تتبع محافظه المجمعه فى العاصمه السعوديه الرياض ، افتتحت سنه 1975 ، وبتلعب دلوقتى دورى الدرجه الاولى السعودى.
Indenfor Arbeitslosengeld II, dækker staten sygesikringen af de arbejdsløse. Indtil udgangen af 2010 blev betalinger mod pensionsordning også gjort af staten.
Vuonna 1976 sai alkunsa kuuluisa Golf GTI, joka loi pieniin perheautoihin perustuvan, mutta tehokkailla moottoreilla varustettujen autojen luokan. Yhdysvalloissa tämä malli oli saatavilla vasta vuonna 1983, jolloin sitä ryhdyttiin valmistamaan Westmorelandissa. GTI:n menestyksen myötä monet valmistajat ryhtyivät seuraamaan VW:n esimerkkiä ja loivat vastaavia malleja. Moottorina oli 1588 cm3 81 kW (110 hv) tehoinen polttoaineen ruiskutuksella varustettu bensiinimoottori. Ensimmäinen sukupolvi koki pienen faceliftin vuonna 1980, jolloin sen takavalojen umpiot uudelleenmuotoiltiin lähemmäksi alkuperäisiä suunnitelmia, se sai uudet puskurit ja Yhdysvaltain markkinoilla neliön muotoiset ajovaloumpiot, uuden kojelaudan ja mittariston. Golf I:n avomallia valmistettiin vuosina 1980–1993, eli vielä silloinkin kun II-sukupolvi oli tuotannossa.
Plas Aberllefenni (also known as "Y Plas") was a mediaeval manor house, but the older section was demolished in the 1960s and only a later wing is still standing.
وده ممكن يخليها فى يوم من الايام تضيع اصلاها الافريقي اسيوي وبضياعان حروف زي الحه والعين و الواو وكمان الكلمات الجزرية وتبقي زي اللغات الاوربية
Die vor einigen Jahren noch rein bäuerliche Gemeinde konnte eine sprunghafte Entwicklung verzeichnen und ist durch die Erschließung der Neubaugebiete „Hirsche“, „Mühlwasen“ und „Gries“ zur Arbeiterwohngemeinde herangewachsen. Die Ansiedlung von Gewerbebetrieben hat zur Arbeitsstellenbeschaffung beigetragen und die Gemeinde attraktiver gemacht.
The Board of Education initially responded by constructing a sizable addition to the old Columbia School in 1910, which building still housed primary school children as well as high school students. Seth Boyden School and the old Fielding School were erected in 1913 and 1914, respectively. By the fall of 1922 Marshall School was completed. First Street School followed the next spring, and Jefferson School opened in January 1924. Later that year the junior high schools were organized, and both the Tuscan and Montrose buildings were finished.
مجاہد آزادی اس شخص کو کہتے ہیں جو اپنے ملک کی آزادی کی کوشش کرتا ہے۔ برصغیر کے ادب میں اس کا اطلاق عمومًا انگریزوں کے خلاف جدوجہد کرنے والوں کے لیے ہوتا ہے۔
प्राचीन काल में मानव स्वास्थ्य के अनुकुल तथा प्राकृतिक वातावरण के अनुरूप खेती की जाती थी, जिससे जैविक और अजैविक पदार्थों के बीच आदान-प्रदान का चक्र (पारिस्थितिकी तंत्र) निरन्तर चलता रहा था, जिसके फलस्वरूप जल, भूमि, वायु तथा वातावरण प्रदूषित नहीं होता था। भारत वर्ष में प्राचीन काल से कृषि के साथ-साथ गौ पालन किया जाता था, जिसके प्रमाण हमारे ग्रांथों में प्रभु कृष्ण और बलराम हैं जिन्हें हम गोपाल एवं हलधर के नाम से संबोधित करते हैं अर्थात कृषि एवं गोपालन संयुक्त रूप से अत्याधिक लाभदायी था, जोकि प्राणी मात्र व वातावरण के लिए अत्यन्त उपयोगी था। परन्तु बदलते परिवेश में गोपालन धीरे-धीरे कम हो गया तथा कृषि में तरह-तरह की रसायनिक खादों व कीटनाशकों का प्रयोग हो रहा है जिसके फलस्वरूप जैविक और अजैविक पदार्थो के चक्र का संतुलन बिगड़ता जा रहा है और वातावरण प्रदूषित होकर, मानव जाति के स्वास्थ्य को प्रभावित कर रहा है। अब हम रसायनिक खादों, जहरीले कीटनाशकों के उपयोग के स्थान पर, जैविक खादों एवं दवाईयों का उपयोग कर, अधिक से अधिक उत्पादन प्राप्त कर सकते हैं जिससे भूमि, जल एवं वातावरण शुद्ध रहेगा और मनुष्य एवं प्रत्येक जीवधारी स्वस्थ रहेंगे।
Dan Castellaneta har vundet flere priser for at lægge stemme til Homer, herunder fire Primetime Emmy Awards for "Outstanding Voice-Over Performance": I 1992 for "Lisa's Pony", 1993 for "Mr. Plow", i 2004 for "Today I Am A Clown" og i 2009 for "Father Knows Worst". Dog var det i tilfældet med "Today I Am A Clown" for at lægge stemme til diverse figurer og ikke udelukkende for Homer. I 1993 fik Castellaneta en særlig Annie Award, "Outstanding Individual Achievement in the field of Animation", for hans arbejde som Homer på The Simpsons. I 2004 vandt Castellaneta og Julie Kavner (Marges stemme) en Young Artist Award for "Mest populære Mor & Far i en tv-serie". I 2005 var Homer og Marge nomineret til en Teen Choice Award for "Choice TV Parental Units". Forskellige episoder, hvor Homer markerer sig kraftigt, har vundet Emmy Awards for Outstanding Animated Program, herunder "Homer vs Lisa og the 8th Commandment" i 1991, "Lisa's Wedding" i 1995, "Homer's Phobia" i 1997, "Trash of the Titans" i 1998, "HOMR "i 2001, "Tre Gays of the Condo" i 2003 og "Eternal Moonshine of the Simpson Mind" i 2008. I 2000 blev Homer og resten af Simpsonfamilien tildelt en stjerne på Hollywood Walk of Fame. Den ligger på 7021 Hollywood Boulevard.
قلعه رودخان از نظر زمین‌شناسی در منطقه‌ای بنا شده که در تقسیم‌بندی زمین‌شناسی به مجموعه گشت شهرت دارد و طبق بررسی‌های اشتوکلین شامل دو فاز دگرگونی است. اولی مربوط به پرکامبرین-پالئوزوئیک با شدت دگرگونی بالا است و دیگری به زمان مزوزوئیک و با شدت دگرگونی پایین مطلق است.
بحرین یک حکومت پادشاهی مشروطه است. پادشاه به طور موروثی از خاندان آل خلیفه انتخاب می‌شود که از سال ۱۸۲۰ میلادی قدرت را در این جزیره به دست گرفت و اتحاد خود را با بریتانیا اعلام کردند. این کشور در سال ۱۹۷۱ استقلال خود را از سرپرستی بریتانیا اعلام کرد؛ و قانون اساسی فعلی این کشور در سال ۲۰۰۲ تصویب شده‌است. نظام حقوقی این کشور ترکیبی از حقوق اسلامی (فقه) و کامن لا انگلیسی است.
Im Dom von Helsinki und überall in den finnischen Kirchen werden am Vormittag Gottesdienste gefeiert. In Helsinki nimmt zum Beispiel auch der Präsident an einem Gottesdienst teil. Heutzutage werden die Gottesdienste des Unabhängigkeitstages ökumenisch gestaltet, so dass alle Christen den Gottesdienst besuchen können.Nach den Gottesdiensten werden Kränze für Kriegsgefallene auf den Soldatenfriedhöfen niedergelegt. Auch Verwandte und Bekannte der Kriegsopfer bringen Kerzen oder Blumen zu den Gräbern.
Touken Ranbu on kuin muunnelma aikaisemmin julkaistusta Kantai Collection nimisestä, myöskin DMM:n julkaisemasta selainpelistä, mutta nuorten tyttöjen sijaan, jokainen pelissä kerättävä kortti on omaksunut erilaisen miehen muodon. Kortit ovat muunneltuja henkilöhahmoja historiallisista japanilaisista miekoista, kuten erilaisista katana- ja tantō-teräaseista. Kortit ovat eritasoisia ja siitä riippuen niillä on tiettyjä ominaisuuksia. Harvinaisia kortteja on haastava saada, mutta ne ovat erittäin voimakkaita. Pelissä on myös niin sanottuja season-kortteja, jotka ovat saatavana vain tiettyihin aikoihin vuodesta tai tapahtumista, kuten esimerkiksi Juzumaru Tsunetsugu, joka oli mahdollista saada kevään 2016 kampanjasta.
تضاعف عدد الجامعات أثناء حقبة الستينيات من القرن العشرين، بعد أن نالت كليتان قائمتان صفة جامعة وأنشئت جامعة ستيرلنغ، ثم تبع ذلك تحول العديد من مدارس البوليتكنيك أو المؤسسات المركزية (بالإنجليزية: Central institution) إلى جامعات بعد صدور قانون التعليم المستمر والعالي سنة 1992.
deutsch: Joseph und Ria Hackin: Bamian. Führer zu den buddhistischen Höhlenklöstern und Kolossalstatuen. Les édition d'art et d'histoire, Paris 1939.
بیور ٹاؤن شپ، سالئین کاؤنٹی، آرکنساس ( انگریزی: Beaver Township, Saline County, Arkansas) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Arkansas جو آرکنساس میں واقع ہے۔
Lars Moquist var bland annat ledamot i utrikesutskottet och suppleant i socialförsäkringsutskottet. Han blev partisekreterare i Ny demokrati efter riksdagsvalet 1994 och stannade kvar i partiet fram till 1997. Efter partiets riksdagsutträde 1994 hade Moquist en central roll i partiet tillsammans med Vivianne Franzén. Han tillhörde Ianfalangen i Ny demokrati och arbetade som administrativ chef (avdelningsdirektör) vid länsbostadsnämnden i Kalmar innan han blev riksdagsledamot. Idag har Lars Moquist en radioshow i den lokala radiokanalen Kanon FM 98,6 i Kalmar.
این ستاره‌های نادر، دارای تراکم کربن بالا (بیشتر از اکسیژن) و دمای پایین —بین ۳۰۰۰ تا ۵۰۰۰ درجه کلوین— بوده و در گروه غول‌های سرد قرار می‌گیرند. رنگ این ستاره‌ها اغلب نارنجی پررنگ یا قرمز است.
رشد ۷ برابری طراحی مکانیزمهای «دوستی دبیرکل» " گروه‌های تماس و سایر مکانیزمهای دولتی برای حمایت از ماموریت‌های برقراری صلح و حفظ صلح از سال ۱۹۹۰ تا ۲۰۰۲.
Der efter overvejende Redningskomiteen at lade selvstændigheden udråbe i Tartu, Estlands næststørste by, hvor man kunne forvente at få støtte fra den nationalt sindede Eesti Tagavarapataljon (reservebataljon). Tartu kom imidlertid allerede om aftenen eller natten den 20. februar under sovjetisk kontrol, men oplysning herom var ikke nået til Tallinn. Den 22. februar gjorde Redningskomiteen sig klar til at drage til Tartu. Missionen mislykkedes imidlertid, da sovjetstyrkerne havde forstærket patruljeringen og kontrollerede alle køretøjer. Det var derfor umuligt at komme ud af byen.
Kilpa-autoilun ohella Alguersuari harrastaa musiikkia. Hänellä on oma äänitysstudio Barcelonassa ja hän on tunnettu Espanjassa myös DJ:nä, taiteilijanimellään DJ Squire. Alguersuarin ensimmäinen albumi Organic Life julkaistiin syyskuussa 2011. Levy-yhtiönä oli Blanco y Negro Records.
عباس بن علی کی ولادت باسعادت چار شعبان المعظم 26ھ کو ہوئی۔ انھوں نے اس وقت تک آنکھ نہیں کھولی جب تک ان کے بھائی سیدنا حضرت امام حسین علیہ السلام نے انھیں اپنے ہاتھوں میں نہیں لیا۔ بچپن ہی سے انھیں حضرت امام حسین علیہ السلام کے ساتھ بہت مودت محبت اور عقیدت تھی۔ علی بن ابی طالب نے اس عظیم الشان بچے کا نام عباس رکھا۔
आर्यभट्ट के अधूरे कार्य को भास्कर प्रथम ने सम्हाला और ग्रहों के देशांतर, ग्रहों के परस्पर तथा प्रकाशमान नक्षत्रों से संबंध, ग्रहों का उदय और अस्त होना तथा चंद्रकला जैसे विषयों की विशद विवेचना की। इन अध्ययनों के लिए और अधिक विकसित गणित की आवश्यकता थी। अतः भास्कर ने आर्यभट द्वारा प्रणीत त्रिकोणमितीय समीकरणों को विस्तृत किया तथा आर्यभट की तरह इस सही निष्कर्ष पर पहुंचे कि पाइ एक अपरिमेय संख्या है। उसका सर्वाधिक महत्वपूर्ण योगदान है - ज्या फलन की गणना जो 11 प्रतिशत तक शुद्ध है। उन्होंने इंडिटर्मिनेट समीकरणों पर भी मौलिक कार्य किया जो उसके पहले किसी ने नहीं किया और सर्वप्रथम ऐसे चतुर्भुजों की विवेचना की जिनकी चारों भुजायें असमान थीं और उनमें आमने सामने की भुजायें समानान्तर नहीं थीं।
Darwins Lehre, ihr heutiger Stand und ihre wissenschaftliche und kulturelle Bedeutung. Berlin [u. a.] 1909 (aus: Deutsche Medizinische Wochenschrift. 1909, Nr.8. 15 S.) in: Sammelband Wa 40 635. Darwins Lehre. 1909.
محمد يسرى سلامة (1 اكتوبر 1974 - اسكندريه - 24 مارس 2013 - اسكندريه) دكتور أسنان و سياسى و كاتب و باحث مصرى. كان المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى لفترة صغيره قبل ما يسيبه احتجاج على سياسة و مواقف الحزب و بقى من مؤسسيين حزب الدستور ، اللى بقى من قيادته مع محمد البرادعى و مجموعة مثقفيين و نشطاء زى جورج اسحاق ،الدكتور علاء الاسوانى و الدكتور احمد حرارة و غيرهم ، كمان كان من مؤسسيين حركة سلفيو كوستا.
Yamakasa-festivaalia (jap. 博多祗園山笠祭, Hakata-Gion Yamakasa matsuri) vietetään Fukuokassa kahden viikon ajan heinäkuussa. Festivaalilla on yli 700 vuotta vanhat perinteet. Miehistä koostuvat joukkueet (naiset eivät saa osallistua, lukuun ottamatta pieniä tyttöjä), jotka edustavat Hakatan eri kaupunginosia, juoksevat kilpaa aikaa vastaan ennaltamäärättyä reittiä kantaen useita satoja kiloja painavaa, bambusta tehtyä alustaa.
فاندال فايكسن (Vandal Vyxen) ممثلة بورنوجرافية كندية اتولدت يوم 20 سبتمبر 1984 فى مدينة مونتريال بمقاطعة كيبيك فى كندا ، واسمها الحقيقى ميريام كريپو (Myriam Crepeau) .
पहली सूची में डेयरडेविल्स के लिए कम से कम एक मैच खेल चुके सभी खिलाड़ी शामिल है और यह प्रारंभ में उनके अंतिम नाम के आधार पर वर्णानुक्रम में सूचीबद्ध है। दूसरी सूची में कम से कम एक मैच में टीम की कप्तानी करने वाले सभी खिलाड़ी शामिल है और ये कप्तान के रूप में पहले मैच के क्रम में व्यवस्थित है।
یہ وادی نیلم روڈ کے ذریعے مظفرآباد اور ملک کے دوسرے حصوں سے ملی ہوئی ہے جو کیل تک جاتی ہے ۔ یہ سڑک مظفرآباد سے آٹھمقام تک اچھی حالت میں ہے اور ہر طرح کی گاڑیوں کے لیے موزوں ہے تا ہم کیرن سے کیل تک سڑک کی حالت اچھی نہیں اورنیچے فرش والی گاڑیوں کے لیے موزوں نہیں۔
Elokuvasta on leikattu pois kohtaus, jossa Marge ja lapset esiintyvät keskusteluohjelmassa The View levittäen springfieldiläisille uutista kaupungin tuhosta. Kohtauksessa oli määrä näyttää myös Russ Cargillin ja Joy Beharin pyssytaistelu. Toisessa poistetussa kohtauksessa Moe kuvailee Springfieldin muuttuvia tiloja, joista yksi oli Disneylandin laite Autopia. Mukana oli useita viittauksia Simpsoneihin, kuten jaksoon "Huimapää rullalaudalla", jossa ambulanssi ajoi päin Springfieldin kukkulaa. The Carpenters -yhtyeen kappale "(They Long to Be) Close to You" soi Homerin ja Margen häävideon aikana, jossa näytettiin kohtauksia pariskunnan parhaista hetkistä. Elokuvan ensimmäisen uutislähetyksen loppukevennyksessä kupolia vasten iskeytyvät pääskyset ovat Swelloweja Pokémon-sarjasta.
Det venetianske kolonirige strakte sig fra lagunen til Kreta. Centrum i kolonialriget var i førstegang købmændene ved Det gyldne Horm. Selv om Venetianerne slet ikke var i stand til at tage de 3/8 af det byzantinske rige i besiddelse, som det havde fået lovning på under belejringen af Konstantinopel, sikrede de sig dog de vigtigste steder, hvor man kunne bygge lagerbygninger, boliger, lagre til afgrøder og beskøjter, egne flåder samt efterretningssystemer, som i høj grad fremmede og sikrede handelen.
एक 5.6 डायोड में, दो प्रभाव एक साथ होते हैं और उनके तापमान गुणांक बड़े सुव्यवस्थित ढंग से एक दूसरे को रद्द कर देते हैं इसलिए 5.6 V डायोड तापमान संबंधित महत्वपूर्ण अनुप्रयोगों में पसंदीदा घटक है।
१९२४ में एक ओरॅस्त ख़्वोलसन नाम के रूसी भौतिकविज्ञानी ने आइनस्टाइन के सापेक्षता सिद्धांत को समझकर भविष्यवाणी की कि ऐसे गुरुत्वाकर्षक लेंस ब्रह्माण्ड में ज़रूर होंगे। पचपन साल बाद, १९७९ में पहली दफ़ा यह चीज़ देखी गई जब ट्विन क्वासर नाम की वस्तु की एक के बजाए दो-दो छवियाँ देखी गई। उसके बाद काफ़ी दूर-दराज़ वस्तुओं की ऐसी छवियाँ देखी जा चुकी हैं जिनमें उन वस्तुओं और पृथ्वी के बीच कोई बहुत बड़ी अन्य वस्तु रखी हो जो पहली वस्तु से आ रही प्रकाश की किरणों पर लेंसों का काम करे और उसकी छवि को या तो मरोड़ दे या आसमान में उसकी एक से ज़्यादा छवि दिखाए।
يمتد الانقسام القاري لأمريكا الشمالية، قطريًا، عبر الجزء الجنوبي الغربي من المتنزه، ويعد هذا الانقسام ميزة جغرافية تفصل بين المحيط الهادي ومصارف مياه المحيط الأطلسي. ويمتد ثلث مساحة المتنزه تقريبًا، على الجانب الغربي من ذلك الانقسام، كما يقع المنبع الأصلي لنهر يلو ستون ونهر سنيك بالقرب من بعضهما البعض، ولكن على جهتين متعاكستين من الانقسام؛ ونتيجة لذلك، فإن مياه نهر سنيك تتدفق إلى المحيط الهادي، في حين أن مياه نهر يلو ستون تجد طريقها إلى المحيط الأطلسي عبر خليج المكسيك.
أقنع العلامة الشيخ سليمان المدني الشيخ حسن زين الدين بدخول المجلس التأسيسي لصياغة الدستور في عام 1972م، وطلب الشيخ سليمان من الشيخ عبد الحسن آل طفل أن يحث الناس في الجامع على انتخاب الشيخ حسن زين الدين، مما كان له الأثر الكبير في فوز الشيخ حسن في الانتخابات ودخول المجلس التأسيسي كعضو فاعل وصوتاً إسلامياً هاماً، حيث أسهم من نظراته الإسلامية خلال المجلس من تضمين الدستور بعض المواد الهامة التي هي من صميم الشريعة الإسلامية في ذلك الوقت الذي كان يطغى على المجتمع الفكر التحرري سواء الاشتراكي أم الرأسمالي.
John Turturro spiller Sektion 7 agenten Reggie Simmons. Bay ville have Steve Buscemi til rollen, men han var optaget, så Turturro, som Bay ville have arbejdet med siden han havde set The Big Lebowski, blev udvalgt i stedet. Turturro leverede en slapstick præstation, hvilket var påtænkt som kontrast til de seriøse militær scener, sådan at morskaben ikke helt ville forsvinde. Skuespilleren hævdede at have baseret sin præstation på instruktøren, selvom Bay udtalte at han ikke kunne se noget af ham selv i Turturros præstation. En baggrundshistorie blev lavet til Simmons, der forklarede at hans familie havde tjent i Sektion 7 i generationer, for at give ham en "mors dreng" personlighed. Bay klippede disse jokes fra, da de ikke var ordentlig udarbejdet.
دیگر معادن مهم کشور عبارت‌اند از: معادن ذغال سنگ، کانیهای فلزی: طلا، منگنز، کرومیت، مس، سرب، روی، نیکل، کبالت، نقره و آهن، معدنی شیمیایی: گوگود، نمک، سنگهای تزئینی، شن و ماسه.
कार्बनिक कॉफी का निर्माण कृत्रिम एग्रो-रसायनों तथा पादप सरंक्षण विधियों के द्वारा किया जाता है। ऐसी कॉफ़ी का विपणन करने के लिए एजेंसी के पास प्रमाण पत्र होना आवश्यक है (इसके लोकप्रिय रूप हैं रेगुलर, डिकैफ़िनेटेड, फ्लेवर्ड और इंस्टेन्ट कॉफ़ी), ये यूरोप, संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान में लोकप्रिय हैं। भारतीय भूभाग और जलवायु परिस्थितियां इस प्रकार की कॉफ़ी के लिए अनुकूल वातावरण उपलब्ध कराते हैं, इसे वन की गहरी और उर्वर मृदा में, द्वि स्तरीय मिश्रित छाया में, पशु उर्वरक, कम्पोस्टिंग और मेनुअल बागवानी का उपयोग करते हुए उगाया जाता है। इसकी विभिन्न बागवानी गतिविधियों में होर्टीकल्चर प्रथाओं को काम में लिया जाता है; इस किस्म की कॉफ़ी के लिए छोटे जोत एक और फायदे की बात हैं। इन फायदों के बावजूद, भारत में प्रमाणित कार्बनिक कॉफ़ी के जोत, 2008 के नियम के अनुसार (भारत में इसकी 20 मान्यता प्राप्त एजेंसियां हैं) का क्षेत्रफल 2,600 हेक्टेयर (6,400 एकड़) था, जिससे 1700 टन का उत्पादन हुआ। इस प्रकार की कॉफ़ी को बढ़ावा देने के लिए कॉफ़ी बोर्ड ने, क्षेत्रीय प्रयोगों, सर्वेक्षणों और केस अध्ययनों के आधार पर कई पैकेज निकाले हैं। जो सुचना दिशानिर्देशों और तकनिकी दस्तावेजों के पूरक हैं।
مدرسه خورشید یک مجموعه تلویزیونی محصول سال ۱۳۸۱ به کارگردانی، نویسندگی و تهیه‌کنندگی حسین روشن بخش یزدی می‌باشد که از برنامه کودک و نوجوان شبکه دو پخش شد. این مجموعه در ۱۳ قسمت ۳۰ دقیقه ای تهیه شد
این اثر تاریخی باستانی در دامنه کوه مند و به فاصله حدودا۳۰ کیلومتری خورموج، غرب روستای وراوی و زایر عباسی قرار دارد. در ارتفاع سنگی مشرف به رودخانه خشکی که بستر رودخانه قدیمی است آثار حجاری و کوه تراشی در دل صخره وجود دارد از بستر رودخانه راهی به ارتفاع ۶۰ متر که اولین مدخل آتشکده‌است، کشیده شده‌است. یک شاه نشین با یک سکوی میانی و یک سکوی افقی که در سمت راست شاه نشین قرار گرفته و یک اتاق قوسی با انحنای منظم که با سنگ و گچ و گل ساخته شده جالب توجه‌است. نمای خارجی فعلی آتشکده عبارت از یک مدخل با سقف قوسی و دو مدخل مستدیر القاعده و ده حفره به شکل مدخل‌های طرفین سکوی شاه نشین مدخل اصلی و با اندازه‌های متفاوت که به احتمال به منزله پنجره و نورگیرهای رواقهای اصلی آتشکده بوده‌اند. آتشکده از سه طبقه میانی یا اصلی، تحتانی و فوقانی تشکیل شده‌است که با هم ارتباط داشته و در عین ارتباط، نوع ساختمان هر یک با دیگری متفاوت بوده که گویا از هر یک از طبقات برای منظور خاصی استفاده می‌شده‌است. در بستر رودخانه خشک فعلی آثار ساختمان‌ها و آبگردان‌ها و بندهایی در اراضی پای کوه و در اطراف مسیل وجود دارد که از وجود میدان بزرگی در جلوی کلات حکایت می‌کند که سطح آن با خاک و سنگ بالا آورده بوده‌اند. با توجه به وجود آثار آب انبار و بقایای درختانی از فاصله دویست متری پای کوه احتمال می‌رود در جلوی آتشکده میدانی وجود داشته و برای جلوگیری از نفوذ سیلاب‌های شدید در اطراف تپه، بندهای زیادی از سنگ و گچ ساخته بوده‌اند.
Med ødelæggelsen af Comacchio (854 og 946), som beherskede mundingen af Po, var handelen op til Pavia og Piacenza fri – i de bagvedliggende områder var handelsvejene allerede blevet åbnet ved en aftale med Karl 3.. Venedig forfulgte tilsvarende mål i Istrien. Forholdet til narentanerne, piraterne i Dalmatien.Først i år 1000 lykkedes det for dogen Pietro 2. Orseolo, at få det nordlige og centrale Dalmatien til at underkaste sig hans overherredømme.
Wolfram Grallert, Waldemar Gruschke: Lexikon der Philatelie. 5., bearb. u. erg. Auflage. transpress, Berlin 1981, DNB 840241240. Zeitschriftenartikel R. Zimmerl: 125 Jahre Philatelie in Österreich. In: Phila Historica. Nr. 1/2013, S. 78–90; der Artikel ist ebenfalls als Erstveröffentlichung erschienen in der Schweizer Briefmarken Zeitung. Nr. 1–2/2013.
Isokytö on Järvenpään 13. kaupunginosa. Se sijaitsee noin kilometrin päästä kaupungin keskustasta koilliseen. Vuoden 2014 lopussa siellä asui 2 762 ihmistä.
काकोरी काण्ड के बाद बिस्मिल ने लाहिड़ी को बम बनाने का प्रशिक्षण लेने बंगाल भेज दिया। राजेन्द्र बाबू कलकत्ता गये और वहाँ से कुछ दूर स्थित दक्षिणेश्वर में उन्होंने बम बनाने का सामान इकट्ठा किया। अभी वे पूरी तरह से प्रशिक्षित भी न हो पाये थे कि किसी साथी की असावधानी से एक बम फट गया और बम का धमाका सुनकर पुलिस आ गयी। कुल ९ साथियों के साथ राजेन्द्र भी गिरफ्तार हो गये। उन पर मुकदमा दायर किया और१० वर्ष की सजा हुई जो अपील करने पर ५ वर्ष कर दी गयी। बाद में ब्रिटिश राज ने दल के सभी प्रमुख क्रान्तिकारियों पर काकोरी काण्ड के नाम से मुकदमा दायर करते हुए सभी पर सम्राट के विरुद्ध सशस्त्र युद्ध छेड़ने तथा खजाना लूटने का न केवल आरोप लगाया बल्कि झूठी गवाहियाँ व मनगढ़न्त प्रमाण पेश कर उसे सही साबित भी कर दिखाया। राजेन्द्र लाहिड़ी को काकोरी काण्ड में शामिल करने के लिये बंगाल से लखनऊ लाया गया।
Malua burgersi är en insektsart som beskrevs av Willy Adolf Theodor Ramme 1941. Malua burgersi ingår i släktet Malua och familjen gräshoppor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Um die verschiedenen Details einer Briefmarke genauer erkennen zu können, braucht der Briefmarkensammler eine Lupe. Um bestimmte Prüfzeichen erkennen zu können, werden verschiedene UV-Lampen benötigt. Eine UV-Lampe mit einer Wellenlänge von 380 nm dient zum Erkennen von optischen Aufhellern oder phosphoreszierendem Papier, das manchmal bei modernen Briefmarken verwendet wird. Auch fluoreszierende Merkmale können mit einer 254-nm-UV-Lampe überprüft werden. Mit einem Mikrometer kann man die – bei manchen Ausgaben schwankende – Papierstärke der Briefmarke bestimmen. Ein Farbkatalog ermöglicht das exakte Bestimmen der Farbe einer Marke.
Später vertrat er dann das Departamento zeitweise als Senator während dreier Legislaturperioden (in der 6.LP: 5. März 1854–15. Juli 1854 // in der 7.LP: 12. Februar 1855–13. Februar 1857 // 10.LP: 14. Februar 1868–22. April 1869) und hatte dabei im Jahre 1856 das Amt des Senatspräsidenten inne.
Desuden udvikledes en lang række forskellige bøger, kladder, hæfter, sedler samt overførsler, kopieringer og til sidst hemmelige bøger, såsom de af Francesco Datini, der i stort tal er bevaret. I 1400-tallet udvikledes en særlig håndbogstype med beskrivelse af bogholderimetoderne, såsom den Benedette Cotrugli skrev i 1494.
2016 महिलाओं की टी-20 एशिया कप एशियाई क्रिकेट परिषद महिला ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट टूर्नामेंट के छठे संस्करण है। यह 26 नवंबर 2016 से आयोजित किया जाएगा, थाईलैंड में साथ सभी मैचों बैंकॉक में टेर्डथे क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जा रहा है।
Quebrada Ashitahuaico är ett vattendrag i Ecuador. Det ligger i provinsen Pichincha, i den centrala delen av landet, 10 km nordost om huvudstaden Quito.
اتقتل برويس بدانة مدفع و لما حاول الفرنساويه ينقلوه من البارجه طلب منهم انهم يسيبوه يموت فيها. اتقتل من الفرنساويه فى المعركه حوالى 5225 و من الانجليز حوالى 895. و لما وصلت بشارة النصر انجلترا فرح الانجليز و انهالت على ولسون التهانى من نواحى اوروبا و منحته انجلترا لقب " بارون النيل و بورتهام ثورب " و رفعو ماهيته ل 3000 جنيه ، و انعم عليه ملك نابولى بلقب " دوق برونتى " و بإقطاع بيدر 3000 جنيه فى السنه ، و اهدته شركة الهند الشرقيه 10.000 جنيه ، ده غير الفلوس و الهدايا اللى وصلته من تركيا و سيسيليا و سردينيا و غيرها.
لوگان بسته به بازار هدف ممکن است با برندهای رنو، نیسان، داچیا و ماهیندرا به فروش برسد. تندر ۹۰ در اروپا (بجز روسیه) و در آفریقا (بجز مصر) با نام تجاری roumaine Dacia بفروش می‌رسد. نام‌های دیگر این اتومبیل در برخی کشورها به شرح جدول زیر می‌باشد.
عانى الشعب المصري جراء الحرب العالمية الأولى مع أنه لم يكن طرفًا فيها. فقد أُعلنت الأحكام العُرفِية وتعطل مجلس شورى القوانين، كذلك الإعتقالات لأفراد الحزب الوطني، الشئ الذي ترك آثره في كل مكان. وكان من أهم نتائج الحرب فرض الحماية البريطانية على مصر عام 1914، وفصل مصر عن الدولة العثمانية وعزل الخديوي عباس حلمي وتعين حسين كامل سُلطان مصر. أدت الظروف إلى فشل الحزب الوطني في حركته السياسة، وتكوين أفراد حزب الأمة لحزب جديد باسم حزب الوفد، بزعامة سعد زغلول. بدأ سعد زغلول في تشكيل حزب الوفد وضم حينها مجموعة كبيرة من أعضاء حزب الأمة والجمعية التشريعية والحزب الوطني، وكان من ضمنهم مصطفى النحاس الدي عُين سكرتيرًا للحزب الجديد. كان من ضمن أبرز أعضاء الحزب:
डीआरडीओ निशांत एक मानव रहित विमान (यूएवी) है जिसे भारत के वैमानिकी विकास प्रतिष्ठान जो डीआरडीओ की एक शाखा है, ने भारतीय सशस्त्र बलों के लिए विकसित किया है।
Katastrofer som pesten i 1630, som kostede næsten 50.000 venetianere livet, ledsagede den økonomiske stagnation. Dog kunne der fremskaffes 420.136 dukater til byggeriet af kirken Santa Maria della Salute, som blev blev opført som tak for ophøret af epidemien, også selv om byggeriet først blev færdigt i 1686.
Stärkste Glaubensgemeinschaft ist die Evangelische Kirche. Das Stadtgebiet gehört zwei verschiedenen Landeskirchen an: Während die Kernstadt und Climbach zur Evangelischen Kirche in Hessen und Nassau (EKHN) gehören, zählen die Stadtteile Nordeck und Winnen zur Evangelischen Kirche von Kurhessen-Waldeck.
In 2008 the total number of full-time equivalent jobs was 913. The number of jobs in the primary sector was 160, of which 152 were in agriculture and 8 were in forestry or lumber production. The number of jobs in the secondary sector was 196 of which 81 or (41.3%) were in manufacturing, 2 or (1.0%) were in mining and 113 (57.7%) were in construction. The number of jobs in the tertiary sector was 557. In the tertiary sector; 97 or 17.4% were in wholesale or retail sales or the repair of motor vehicles, 25 or 4.5% were in the movement and storage of goods, 250 or 44.9% were in a hotel or restaurant, 11 or 2.0% were the insurance or financial industry, 17 or 3.1% were technical professionals or scientists, 40 or 7.2% were in education and 3 or 0.5% were in health care.
Im 19. Jahrhundert und beginnendem 20. Jahrhundert gab es intensiven Eisenerzbergbau auf dem Territorium von Leun, siehe: Liste von Bergwerken im Lahn-Dill-Gebiet.
] وعلى الرغم من شعبية متواضعة من IBM Token Ring في الثمانينيات والتسعينيات، تقريبا جميع الشبكات المحلية الآن استخدام مرافق Ethernet سلكية أو لاسلكية. في طبقة الفعلية على استخدام معظم تطبيقات Ethernet السلكي النحاس الملتوية زوج كابلات (بما في ذلك شبكات 10base-t أحادية المشتركة). ومع ذلك، بعض تطبيقات مبكرة تستخدم الكابلات المحورية أثقل وبعض تطبيقات الأخيرة (وخصوصا منها عالية السرعة) استخدام الألياف البصرية. .[.] وعندما يتم استخدام الألياف البصرية، ينبغي التمييز بين الألياف المتعدد والألياف طريقة واحدة. يمكن اعتبار الألياف المتعدد كأكثر سمكا من الألياف الضوئية التي أرخص لتصنيع أجهزة، ولكن التي تعاني من أقل من عرض النطاق الترددي للاستخدام والتوهين أسوأ – مما يعني أداء مسافات طويلة الأكثر فقراً. [.] زادت قدرة فعالة لتبادل المعلومات في جميع أنحاء العالم من خلال شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية ذات اتجاهين من 281 بيتابايت من المعلومات (على النحو الأمثل مضغوطة) في عام 1986، إلى بيتابايت 471 في 1993، إلى 2.2 أكسا بايت (مضغوط على النحو الأمثل) في عام 2000، وإلى 65 أكسا بايت (مضغوط على النحو الأمثل) في عام 2007. [83] وهذا ما يعادل إعلامية من صفحتين صحيفة للشخص الواحد يوميا في عام 1986، وست صحف كاملة للشخص الواحد في اليوم بحلول عام 2007. [96] ونظرا لهذا النمو، الاتصالات السلكية واللاسلكية تلعب دوراً متزايد أهمية في الاقتصاد العالمي، وصناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية العالمية على وشك قطاعا مبلغ 4.7 تريليون في عام 2012. [40][97] إيرادات الخدمات لصناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية العالمية قدرت بمبلغ 1.5 تريليون في عام 2010، الموافق 2-4 الناتج المحلي الإجمالي (الناتج المحلي الإجمالي) في العالم. [40]
بعد از آنکه نیروهای ارتش سوریه موفق به تصرف کامل حلب شدند با گروه‌های مخالف وارد مذاکره برای آتش‌بس شدند روسیه گفته که ضامن آتش‌بس خواهد بود این آتش‌بس از اواخر سال ۲۰۱۶ به اجرا درآمد همچنین دولت سوریه اعلام کرد که همه گروه‌های مخالف جزء این آتش‌بس هستند اما گروه‌های مثل داعش و جبهه فتح شام را شامل نمی‌شود برخی از کشورها از این آتش‌بس استقبال کردند روسیه نیز اعلام کرد که با گروه‌های تروریستی که شامل آتش‌بس نیستند مقابله خواهد کرد.
Tenavat-sarjakuvan Ressu kuvittelee usein kuuluvansa muukalaislegioonaan. Ressun toistuvasti mainitsema Fort Zinderneufin linnake on viittaus edellä mainittuun elokuvaan Erämaalinnakkeen sankarit.
وعلى الرغم من نمو شبكة الإنترنت، وخصائص شبكات الاتصال المحلية (LAN)-شبكات الحاسوب التي لا تتعدى بضعة كيلومترات – تظل متميزة. وهذا لأن الشبكات بهذا الحجم لا تحتاج إلى كافة الميزات المرتبطة بشبكات أكبر وغالباً ما تكون أكثر فعالة من حيث التكلفة والكفاءة دون لهم. عندما لم تكن متصلاً بشبكة الإنترنت، كما أن لها مزايا الخصوصية والأمن. ومع ذلك، فإن الغرض من عدم وجود اتصال مباشر بالإنترنت لا يوفر حماية مضمونة من المتسللين، والقوات العسكرية، أو القوى الاقتصادية. وتوجد هذه التهديدات إذا كان هناك أي وسائل للاتصال عن بعد إلى شبكة الاتصال المحلية. شبكات المناطق الواسعة (WANs) هي شبكات الكمبيوتر الخاصةالتي قد تمتد لآلاف الكيلومترات. مرة أخرىبعض مزاياها تشمل الخصوصية والأمن.ومن بين المستخدمين الرئيسيين للشبكات المحلية الخاصة والشبكات الواسعة النطاق القوات المسلحة ووكالات الاستخباراتالتي يجب أن تبقي معلوماتها آمنة وسرية. في منتصف الثمانينات، ظهرت عدة مجموعات من بروتوكولات الاتصال لسد الثغرات بين طبقة ارتباط البيانات وطبقة التطبيق نموذج المرجعيOSI. هذه شملت AppleTalk و IPX NetBIOS مع البروتوكول المهيمنة خلال أوائل التسعينات يجري IPX بسبب شعبيتها مع مستخدمي MS-DOS. TCP/IP موجودة عند هذه النقطة، بل أنه عادة لا يستخدم إلا بحكومة كبيرة ومرافق البحوث.[ ] ومع ازدياد شعبية شبكة الإنترنت وحركة المرور المطلوبة يتم توجيهها إلى الشبكات الخاصة،حلت بروتوكولات TCP/IP محل تكنولوجيات الشبكات المحلية القائمة.يسمح تكنولوجيات إضافية، مثل DHCP، TCP/IP-تعتمد أجهزة الكمبيوتر تكوين ذاتي في الشبكة. وتوجد هذه الوظائف أيضا في مجموعات بروتوكول AppleTalk/IPX/NetBIOS.[.] وفي حين وضع نقل متزامن (ATM) أو تبديل تسمية Multiprotocol (MPLS) بروتوكولات وصلة البيانات النموذجية للشبكات الكبيرة مثل الشبكات الواسعة؛ Ethernet و Token Ring بروتوكولات وصلة البيانات النموذجية للشبكات المحلية. تختلف هذه البروتوكولات من البروتوكولات السابقة حيث أنها أكثر بساطة، مثل حذف ميزات مثل جودة الخدمة الضمانات، وتوفر الوقاية من الاصطدام. كل من هذه الاختلافات تسمح لنظم أكثر اقتصادا.[.
Die Wirtschaft von Allendorf (Lumda) ist geprägt durch kleine Betriebe. In den letzten Jahren zeigte sich eine deutliche Orientierung hin zu EDV und Werbung. Das Handwerk ist weiterhin stark präsent, während der Anteil der Landwirtschaft stetig abgenommen hat. Eine deutliche Veränderung von zahlreichen Kleinbetrieben hin zu wenigen großen Betrieben ist festzustellen.
ऐच्छिक पेशियाँ, अस्थियों पर संलग्न होती हैं तथा संधियों पर गति प्रदान करती है। पेशियाँ नाना प्रकार की होती हैं तथा कंडरा (tendon) या वितान (aponeurosis) बनाती हैं। तंत्रिका तंत्र के द्वारा ये कार्य के लिए प्रेरित की जाती हैं। पेशियों का पोषण रुधिरवाहिकाओं के द्वारा होता है। शरीर में प्राय: 500 पेशियाँ होती हैं। ये शरीर को सुंदर, सुडौल, कार्यशील बनाती हैं। इनका गुण संकुचन एवं प्रसार करना है। कार्यों के अनुसार इनके नामकरण किए गए हैं। शरीर के विभिन्न कार्य पेशियों द्वारा होते हैं। कुछ पेशी समूह एक दूसरे के विरुद्ध भी कार्य करते हैं जैसे एक पेशी समूह हाथ को ऊपर उठाता है, तो दूसरा पेशी समूह हाथ को नीचे करता है, अर्थात् एक समूह संकुचित होता है, तो दूसरा विस्तृत होता है।
Am 5. Oktober 1910 wurde die Abkürzung von Hanfertal nach Sigmaringen Landesbahnhof fertiggestellt. Und am 24. Dezember 1912 war die letzte Lücke zwischen Stetten und Hechingen geschlossen und damit eine durchgehende Strecke von Eyach über Hechingen–Gammertingen–Hanfertal bis Sigmaringendorf von 86 Kilometer Länge geschaffen worden. Mit den Abzweigungen nach Kleinengstingen (20 Kilometer) und nach Sigmaringen (zwei Kilometer) umfasste das HzL-Netz eine Gesamtlänge von fast 107,4 Kilometer, wovon 15 Kilometer Strecken in Württemberg lagen.
अरेरा कॉलोनी भोपाल के एक महत्वपूर्ण स्थलों में से एक है इसके सभी क्षेत्रों में बसों टैक्सियों ऑटो रिक्शा तथा मिनी बस के माध्यम से सुगमता से पहुंचा जा सकता है अरेरा कॉलोनी से नजदीकी हबीबगंज रेलवे स्टेशन है जोकी भोपाल का एक उप रेलवे स्टेशन है|
قاموس ميريام وبستر: إما الشيء الذي هو "من، أو المتصل، أو الذي يجري في عصرٍ واحدٍ بعد حديث"، أو "من، أو المتصل، أو الذي يجري بأيٍ من الحركات المختلفة التي نشأت كرد فعلٍ على الحداثة، والتي تتميز عادةً بالعودة إلى المواد والأشكال التقليدية (كما هو الحال في الهندسة المعمارية) أو عن طريق الإشارة الساخرة من الذات أو السخرية (كما هو الحال في الأدب)"، أو (أخيرا) "من، أو المتصل، أو كونها نظريةً تنطوي على إعادة تقييمٍ شاملةٍ للافتراضات الحديثة عن الثقافة أو الهوية أو التاريخ أو اللغة."
The Braaid findes i det centrale af Isle of Man med efterligninger af datidens nordiske rundhuse og langhuse fra ca. 650 – 950 f. kr. Der findes to rundhuse og et langhus.
Valverde vann det spanska nationsmästerskapets linjelopp före bland annat Oscar Sevilla och Oscar Pereiro i slutet av juni 2008. En vecka senare vann spanjoren den första etappen av Tour de France 2008 och bar därefter den gula ledartröjan under två etapper. I augusti 2008 vann han Clásica de San Sebastián strax framför Aleksandr Kolobnev och Davide Rebellin. Senare samma månad vann Valverde etapp 2 av Vuelta a España.
ایوکلڈ، اوہائیو کا رقبہ 29.73 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 48,920 افراد پر مشتمل ہے اور 188.06 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
एम्परर पेंग्विन के प्रजनन स्थल के फ़ायदे हैं। ये कठोर बर्फ़ पर है, इसलिए बर्फ़ के इतना नर्म होने का खतरा नहीं की झुंड को सहारा ना दे सके या चूजे जलरोधी आवरण विकसित करने से पहले ही पानी में गिर जाएं। यह ३०० किमी प्रति घंटे तक की तेज की गति से बहने वाली बर्फ़ीली हवाओं से बचे हुए संरक्षित क्षेत्र में है।
اشرفت فرقة شيشانية وداغستانية على التخطيط للهجوم واستعمل التنظيم طائرات صغيرة لتصوير المطار قبل الهجوم، اجتاح مسلحي التنظيم مطار الطبقة وهو أكبر مطار عسكري في شمال سوريا حيث حاصروه من أربعة محاور وتحت كثافة النيران سيطروه عليه واثناة اقتحام المطار قتل 1000 جندي واعدم مسلحي التنظيم نحو 2000 جندي قبضوا عليهم بشكل جماعي. اصدر التنظيم صور من داخل مطار الطبقة يظهر استيلائه على طائرات حربية روسية الصنع اضافة لصواريخ ودبابات.
بیونا وسٹا، الینوائے ( انگریزی: Buena Vista, Illinois) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو سٹیفنسن کاؤنٹی، الینوائے میں واقع ہے۔
باشگاه فوتبال چلسی در مارس ۱۹۰۵ رسماً بنیان نهاده شد و در مدت زمان کوتاهی به مسابقات فوتبال انگلیس راه یافت. در سال‌های نخستین، این باشگاه دستاوردهای اندکی به‌دست‌آورد که می‌توان به رسیدن به فینال جام حذفی فوتبال انگلستان در سال ۱۹۱۵ اشاره کرد. در بازی پایانی پس از باخت در برابر باشگاه فوتبال شفیلد یونایتد قهرمانی را از دست داد ولی با این وجود برای بازیکنان خود شهرت فراوان کسب کرد.تد دریک بازیکن سابق باشگاه فوتبال آرسنال و انگلیس در سال ۱۹۵۲ میلادی به عنوان سرمربی به چلسی آمد و شروع به نوسازی باشگاه کرد. وی توانست باشگاه فوتبال چلسی را در فصل ۵۵–۱۹۵۴ قهرمان لیگ دسته اول انگلستان کند.
Det nutida mönstret med istider började för cirka 40 miljoner år sedan och intensifierades under Pleistocen för cirka 3 miljoner år sedan. Polarområdena har sedan dess genomgått regelbundna cykler av nedisning och upptining, med en period av mellan 40 000 och 100 000 år. Den senaste istiden slutade för omkring 10 000 år sedan.
Note on spider silk strength: The strength of spider silk is highly variable. It depends on many factors including type of silk (every spider can produce several different types for different purposes), the particular species, the age of the silk, the temperature, the humidity, the rate at which stress is applied during testing, the length of time the stress is applied and the way the silk is collected (forced silking or natural spinning). The value shown in the table, 1000 MPa, is roughly representative of the results from a few studies involving several different species of spider however specific results varied greatly.
मुण्डकोपनिषद अथर्ववेदीय शाखा के अन्तर्गत एक उपनिषद है। यह उपनिषद संस्कृत भाषा में लिखित है। इसके रचियता वैदिक काल के ऋषियों को माना जाता है परन्तु मुख्यत वेदव्यास जी को कई उपनिषदों का लेखक माना जाता है।
Minnesota's first attempt to create a state park came in 1885, when a 173-acre (70 ha) park was authorized to preserve Minnehaha Falls. The effort was delayed by legal appeals from the various landowners of the desired parkland, and by the time those were settled in favor of the state in 1889, Minnesota no longer had the money to purchase the land. Instead the city of Minneapolis fronted the cash. Owned and operated by Minneapolis, Minnehaha State Park was ultimately absorbed as a city park.
Sund-Vårdö församling är en församling i Ålands prosteri inom Borgå stift i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Till församlingen hör alla kyrkomedlemmar som är bosatta i kommunerna Sund och Vårdö.
While Google is often thought of as the invention of two young computer whizzes—Sergey and Larry, Larry and Sergey—the truth is that Google is a creation of Larry Page, helped along by Sergey Brin.
Villanueva de San Juan är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Sevilla och regionen Andalusien, i den södra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 1 323.
Bier studierte von 1980 bis 1987 an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig und an der Chelsea School of Art in London. Außerdem absolvierte er ein Studium der Linguistik und Literaturwissenschaft an der TU Braunschweig. Der Schwerpunkt seiner konzeptuell grundierten künstlerischen Tätigkeit liegt nach der Publikation von einigen zyklisch angelegten Gedichtbänden in den frühen 1980er Jahren vor allem in den Bereichen Bildhauerei, Fotografie und Malerei. In den Ensembles seiner Ausstellungen führt er Artefakte diverser Medien gleichberechtigt zu einem diskursiven Gesamtklang zusammen.
Eksempelvis kan indekset anvendes ved spørgsmålet, "hvor mange timer skal en lokal person arbejde for at få råd til en Big Mac?" Da burgeren mere eller mindre er identisk i alle lande, er svaret umiddelbart sammenligneligt verden over.
Klimatförhållandena i området är arida. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är januari, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 34 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 8 mm nederbörd, och den torraste är april, med 1 mm nederbörd.
Holly – more specifically the European holly, Ilex aquifolium – is commonly referenced at Christmas time, and is often referred to by the name Christ's thorn. In many Western Christian cultures, holly is a traditional Christmas decoration, used especially in wreaths and illustrations, for instance on Christmas cards. Since medieval times the plant has carried a Christian symbolism, as expressed in the well-known Christian Christmas carol "The Holly and the Ivy", in which the holly represents Jesus and the ivy represents the Virgin Mary. Angie Mostellar discusses the Christian use of holly at Christmas, stating that:
گریسوم آئروپلکس (به انگلیسی: Grissom Aeroplex) (به زبان بومی: Grissom Air Reserve Base) یک فرودگاه همگانی و نظامی با کد یاتا GUS است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۳۸۱۰ متر است. این فرودگاه در کشور پرو قرار دارد و در ارتفاع ۲۴۷ متری از سطح دریا واقع شده است.
Er heiratete am 6. September 1871 Johanna Karolina Klara von Gruner (* 19. August 1848; † 21. Januar 1924), die Tochter des Politikers Justus von Gruner. Das Paar hatte einen Sohn und zwei Töchter:
Leino muuntautui 1910-luvulla hahmoksi, jollaisena jälkimaailma on oppinut hänet tuntemaan: pyylevöitynyt boheemi pitkine kiharoineen ja viittoineen, ravintoloissa työskentelevä flanööri ja seuramies, jolla oli laajat sosiaaliset verkostot. Vuonna 1914 Leino avioitui Robert Kajanuksen tyttären, harpputaiteilija Aino Kajanuksen kanssa, mutta jo seuraavana vuonna hän jätti jälleen taakseen vakiintuneen elämänmenon.
وكالة الطاقه الذريه الدوليه (International Atomic Energy Agency و بيختصروها IAEA) ، منظمه دوليه اتنشئت سنة 1957 تحت اشراف الامم المتحده عشان تراقب ان الطاقه الذريه بتستخم فى الاغراض السلميه بس. صاحب الفكره كان الر ئيس الامريكانى ايزنهاور اللى اقترح " الذره عشان السلام ". اخدت المنظمه مع مديرها المصرى محمد البرادعى جايزة نوبل للسلام كتتويج لجهودها ، و جهود محمد البرادعى.
At least 70 of Google's products, features and services were eventually shut down by March 2013, while the appearance and nature of the remaining ones were unified. Jon Wiley, lead designer of Google Search at the time, codenamed Page's redesign overhaul, which officially commenced on April 4, 2011, "Project Kennedy," based on Page's use of the term "moonshots" to describe ambitious projects in a January 2013 Wired interview. An initiative named "Kanna" previously attempted to create a uniform design aesthetic for Google's range of products, but it was too difficult at that point in the company's history for one team to drive such change. Matias Duarte, senior director of the Android user experience at the time that "Kennedy" started, explained in 2013 that "Google passionately cares about design." Page proceeded to consult with the Google Creative Lab design team, based in New York City, to find an answer to his question of what a "cohesive vision" of Google might look like.
Peter erhält einen Brief. Der unbekannte Absender teilt ihm mit, er werde einen großen Schatz finden, wenn er sich beim großen Eichbaum einfinde, sobald die Kirchenglocke den Abend einläute. Schnell verbreitet sich im Dorf das Gerücht, dem jungen Bauern stehe eine reiche Erbschaft bevor. Auch die beiden Bäuerinnen Annemarie und Catherine, beide jung verwitwet, bekommen Wind davon. Jede versucht, mehr oder weniger dreist, Peter um den Finger zu wickeln. Nur mit Mühe kann er sich ihnen entziehen.
Vaikka Eino Leinolla ei aikalaistietojen mukaan ollut varsinaisesti sävelkorvaa, hän osoitti runoudessaan täydellistä rytmin ja kielen musikaalisten ominaisuuksien tajua. Hän oli myös taitava erittelemään kuulemiaan konsertteja. Leinon tekstit – niin laulurunous kuin näytelmät – tarjosivatkin jo hänen elinaikanaan innoituksen lähteen monelle säveltäjälle ja toisaalta sävellettyinä lauluina hänen runonsa tulivat entistä tunnetummiksi. Näin Eino Leino tuli olennaisella tavalla vaikuttaneeksi myös suomenkielisen musiikkikulttuurin kehitykseen.
Den strenghed, hvormed det svenske herredømme blev udøvet og især de udskrivninger af krigsfolk, som Printzensköld foretog, vækkede et voldsomt had imod ham. Han bad forgæves om forstærkninger, og da han tog til Rønne for at fremskynde forstærkningernes ankomst, blev han den 8. december overfaldet af en gruppe borgere og skudt af Villum Clausen.
Jukka E. Nieminen (s. 1967) on tamperelainen tietotietokirjailija ja muinaishistorian harrastaja. Sen lisäksi Nieminen on kirjoittanut rajatiede- sekä kauhukirjallisuutta, kuin myös aihetta sivuavia lehtiartikkeleita. Nieminen oli myös Hermeetikko-aikakauslehden päätoimittaja. Niemisen teos Muinaissuomalaisten kuningaskunta valittiin Ultra-lehden yleisöäänestyksellä vuoden 2011 rajatietokirjaksi. Tieteen puolella teosta on luonnehdittu epäuskottavaksi näennäistieteeksi.
به دلیل وسعت کم بحرین مسولان این کشور کوچک اقدام به پر کردن دریا و افزایش وسعت سرزمین خود کرده‌اند و با ساخت‌وسازهای هدفمند پیشرفت قابل توجهی داشته‌اند.
بدأ نعمان عاشوريكتب للمسرح طوالى بعد ما اتخرج من الجامعه و قدم مسرحية " المغماطيس " سنة 1950. لكن بدايته القويه بدأت مع مسرحيته " الناس اللى تحت " اللى مثلتها فرقة المسرح الحر سنة 1956 و بقت بتعتبر علامه فارقه فى تاريخ المسرح المصرى.
Alt lige fra bolig over hjælpemidler til pædagogiske tiltag skal indrettes efter den enkeltes behov, hvis den døvblindfødte skal have mulighed for at skabe sig den bedst mulige livskvalitet og udvikling.
Den 20. luftstyrke (engelsk: Twentieth Air Force) skulle have fortsat sin rolle som den vigtigste allierede strategiske bombestyrke mod de japanske hjemmeøer. Taktisk luftstøtte skulle være foretaget af den amerikanske Far East Air Forces (FEAF) (en formation, der bestod af de 5., 7. og 3. luftstyrker) under forberedelserne til invasionen. FEAF var ansvarlig for at angribe japanske flyvepladser og transportveje på Kyūshū og det sydlige Honshū (f.eks Kanmontunnelen), og at opnå og fastholde luftoverlegenhed over strandene.
Theokritos levde dels i Syrakusa hos kung Hieron II, dels troligen i Alexandria hos Ptolemaios II Filadelfos samt på Kos. Under hans namn har bevarats 30 eller 31 idyller, bland vilka dock några är av tvivelaktig äkthet. De är till största delen skrivna på episkt versmått (hexameter). Några av dem är episkt berättande, andra rent lyriska, många är avfattade i växelsång, som ibland utvecklar sig till verkligt dramatisk form, till exempel i den berömda femtonde ("Syrakusanskorna"), där Sofrons mimer sägs ha tjänat som förebild med avseende på stil och anläggning. Dessutom finns av Theokritos några kortfattade dikter i epigrammatisk stil. Hans språk är en konstgjord poetisk dialekt, som alltefter innehållets och stämningens art är övervägande dorisk eller övervägande jonisk. Eolismer förekommer huvudsakligen i de dikter som misstänks vara oäkta.
اتولد ساليف كيتا يوم 8 ديسمبر 1946 فى باماكو عاصمة مالى ، وكان عضو فى منتخب مالى لكورة قدم اللى اشترك فى كاس افريقيا للامم سنة 1972 اللى اتلعبت فى الكاميرون وخد المركز التانى .
Vorupør Bagfyr er beliggende i det lille fiskeleje Nørre Vorupør i Nordvestlylland. Fyret er et ledefyr og skal sammen med Vorupør Forfyr lede fiskefartøjerne ind på stranden gennem den mest fordelagtige rute gennem de vandrende revler. Fyret blev bygget i 1894.
I den oversøiske handel slog søhandelskreditten (prestito maritimo) igennem i den anden halvdel af 1100-tallet, som nærmest var en form for overskudsdeling. Fordelen for kredittageren var, at han frit kunne disponere over pengene og ikke var underlagt de sædvanlige kontroller. Comendaen, som på denne måde bandt udlåner og købmand sammen, bredte sig med flere deltagere i et foretagende til et Colleganza (partsrederi). Fra omkring 1200 til 1350 var det den fremherskende form for handelsselskab.
ويعتمد حساب الثوابت الأولية على تطبيق نظريات التيار الكهربائي والحقول الكهرمغنطيسية. وتعطى هذه الثوابت في العادة من الصانع أو بجداول خاصة ضمن شروط محددة. ويلجأ في التطبيقات العملية إلى إجراء بعض التقريبات الحسابية مع مراعاة قيمة تردد العمل وأثره عند حساب الثوابت الأولية والثانوية مما يسمح بالحصول على علاقات بسيطة تعطي نتائج جيدة.
CRS- कम्युनिकेशंस रिकॉर्डिंग सोलुशंस. सार्वजनिक सुरक्षा संगठनों और कॉल सेंटर के लिए गुणवत्ता की निगरानी समाधान के लिए रिकॉर्डिंग फोन और रेडियो पर केंद्रित है।
In December 2015, the News & Review, in partnership with Sacramento's local Habitat for Humanity, began a Build for Unity project, where Muslims, Christians, and other faith groups came together to build Habitat houses, in part as a response to the anti-Muslim rhetoric of national politics. The project was funded in large part by generous donations from a wide range of faith groups.
He was Commander of the Compagnie of Viggiano, Aosta and Genova Portoria . He worked at the Investigative Nucleus in Turin with significant commitments to countering terrorism and kidnapping.
اتقدم الصليبيين و اتخطو قناه بتوصل مابين النيل و فرع من فروعه فى جنوب شارمساح من غيرو مايدخلو مراكب للحمايه ، و على 14 يوليه كان كل الجيش الصليبى منتشر على ضفة البحر الصغير ( بحر أشموم ) فى مواجهة الجيش المصرى على الضفه التانيه. قامت معارك كتيره و دخل عسكر الكامل خليج بحر المحله و دخلت الشوانى النيل و حاربت شوانى الصليبيين و اسرت منها تلت حتت برجالتها و اسلحتها. فى نفس الوقت كانت فيه مفاوضات شغاله بين الطرفين و فضل الملك الكامل يكرر عرضه على الصليبيين بانهم يسلموه دمياط و يخرجو من مصر مقابل انه يسلمهم القدس و عسقلان و طبريه و اللاذقيه و جبله و كل المدن اللى اخدها منهم صلاح الدين ماعادا الكرك و الشوبك. لكن الكاردينال بلاجيو اللى ماكانش لا راجل سياسى و لا راجل عسكرى لكن راجل متعجرف عقليته دينيه متصلبه لدرجة انه نسى طلب البابا بإنه مايرفضش عروض السلطان الكامل من غير مايبلغه بيها الاول ، رفض عرض الكامل من تانى ، و طلب الصليبيين ان الكامل يديهم كمان الكرك و الشوبك و عليهم مبلغ 300 الف دينار كتعويض عن تخريب اسوار القدس. لكن فى الوقت ده لسؤ حظ بلاجيو و الصليبيين اللى كان واضح انهم بيجهلو جغرافية مصر و أحوال نيلها ، ابتدى منسوب ماية النيل يعلى بسبب حلول الفيضان. قبل منسوب ماية البحر الصغير ( بحر أشموم ) ما يعلى بالكامل عدته جيوش الملك المعظم و الملك الاشرف هو و بحر المحله و اتمركزت مابين الجيش الصليبى و دمياط ، و اول ما على منسوب المايه فى القناه دخلت المراكب المصريه و بكده مابقاش فى مقدور الاسطول الصليبى انه ينسحب لجهة دمياط ، و امر الكامل ببنا كوبرى عند أشموم طناح عدت عساكره عليه و سيطرو على الطريق اللى اللى بيوصل الصليبيين لدمياط. و فى الظروف دى وصلت مركب صليبيه كبيره من نوع " المرمه " و معاها حراقات ، فطلعت عليها الشوانى المصريه و قامت معركه فى النيل انتهت بأسر السفينه الصليبيه و الحراقات. على نص اغسطس ادرك الكاردينال بلاجيو ان جيشه اصغر من جيش اعاديه و انه متحاصر من كل الجهات بالعسكر و المايه و ان الاكل اللى فاضل كافى لعشرين يوم بس. حصل جدل مابين الصليبيين و شاف البفاريين ان الامل الوحيد للنجاه هو الانسحاب الفورى. فى ليلة 26 اغسطس 1220 بدأ الصليبيين عملية الإنسحاب و كانت العمليه مش منظمه و فى حركه غبيه حرق فرسان التيوتون مخازن النبيت اللى استخسرو يسيبوه و بكده ادو الفرصه لجيش الكامل انه يعرف انهم بينسحبو من مواقعهم. السلطان الكامل او حد من قواده ادى امر بفتح السدود بإمتداد ضفة النيل اليمين فإندفعت ماية النيل و غطت الاراضى الواطيه اللى كان الصليبيين بيستعدوا لتعديتها فلقو رجليهم غطسانه فى الطين. الملك الكامل بعت فرسان و معاهم مشاه نوبيين عشان ينقضو على الصليبيين لكن جان دى بريين قدر يتماسك و يتصدى ليهم فى معركه كبيره لكن بعد مااتقتل الالاف من مشاة الصليبيين و المدنيين السقايين. ماية النيل المندفعه جرت وياها مركب الكاردينال بلاجيو فعدى الحصار و هرب ، لكن اكمن مركبته كانت محمله كمان عقاقير و ادويه و كميات من اكل الجيش هروبه كان كارثه على الصليبيين. مع مركب الكاردينال فلتت كذا مركب لكن مراكب كتيره بعساكرها وقعت فى الاسر.
زوي فرانسيس طومسون دويتش (ولدت في 10 (عدد) نوفمبر, 1994) هي ممثلة أمريكية. من أبرز أفلامها مخلوقات جميلة (2013) وأكاديمية مصاصي الدماء (2014) والكل يريد بعض المرح!! (2016) ولماذا هو؟ (2016) وقبل أن أسقط (2017).
تشكيل(التضمين) الاشارة لنقل المعلومات يعرف بالتعديل .(modulation)التعديل يمكن ان يستخدم لتمثيل الرسالة الرقمية كموجة قياسية (تناظرية). وهذا يطلق عليه عادة (الشائع) التشكيل او التزرير(keying) –وهو مصطلح مشتق من الاستخدام الاقدم لقوانين (مبادئ) مورس في الاتصالات-وعدة تقنيات او طرق (keying) موجودة وتشمل هذه (phase –shift keying,Frequency-shift keying, Amplitude –shift keying)
इसके पौधे की छाल से रस्सियाँ बनती हैं। डंठल कहीं-कहीं मशाल का काम देता है। पर्वतीय क्षेत्र में भांग प्रचुरता से होती है, खाली पड़ी जमीन पर भांग के पौधे स्वभाविक रूप से पैदा हो जाते हैं। लेकिन उनके बीज खाने के उपयोग में नहीं आते हैं। टनकपुर, रामनगर, पिथौरागढ़, हल्द्वानी, नैनीताल, अल्मोडा़, रानीखेत,बागेश्वर, गंगोलीहाट में बरसात के बाद भांग के पौधे सर्वत्र देखे जा सकते हैं। नम जगह भांग के लिए बहुत अनुकूल रहती है। पहाड़ की लोक कला में भांग से बनाए गए कपड़ों की कला बहुत महत्वपूर्ण है। लेकिन मशीनों द्वारा बुने गये बोरे, चटाई इत्यादि की पहुँच घर-घर में हो जाने तथा भांग की खेती पर प्रतिबन्ध के कारण इस लोक कला के समाप्त हो जाने का भय है।
Zeo Ultrazordista oli tukialus- ja taistelumuoto. Tukialusmuodossa kaikki viisi Zeozordia ja Red Battlezord olivat Pyramidaksen vaakatasossa pidentyneen rungon päällä. Tukialusmuoto oli paljon taistelumuotoa nopeampi. Taistelumuoto syntyi, kun Pyramidas nousi ihmismäiseen muotoonsa ja yksittäiset Zeozordit liikkuivat sen sisällä päällekkäin olleisiin lokeroihin. Sen jälkeen Red Battlezord asettui vielä Pyramidaksen selkäpuolelle ja sen käsien tykit osoittivat Pyramidaksen yli etupuolelle. Zeo Ultrazord oli siten seitsemän zordin yhdistelmä. Taistelumuodossa Zeo Ultrazord oli noin neljä kertaa Machine Empiren suurentamia hirviöitä kookkaampi ja se pystyi ampumaan suunnattoman määrän energiaa vihollisiaan päin. Vaihtoehtoinen Zeo Ultrazordin taistelumuoto syntyi, kun Zeozordien tilalla Super Zeo Megazord liikkui kokonaisena Pyramidaksen sisään. Muuta eroa tässä Zeo Ultrazordin muodossa ei kuitenkaan ollut.
आइंस्टाइन का गुरुत्वाकर्षण संबंधी नियम दिक्काल सतति के क्षेत्रीय तत्वों की जानकारी देता है। मुख्यत: इस नियम का एक भाग गुरुत्वाकर्षणजन्य वस्तु के चारों ओर के क्षेत्र के ढांचे से संबंध व्यक्त करता है।
چوسيلينو كوبيتشيك دى أوليڤيرا كان رئيس جمهورية البرازيل الواحد و عشرين من يوم 31 يناير 1956 ليوم 31 يناير 1961 و من اسباب شعبيته التخطيط على المدى الطويل و إنه حط اهداف عالية لمستقبل البرازيل و علشان كده كتير من البرازيليين بيعتبروه ابو البرازيل الحديثة.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är januari, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 642 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 111 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
Turnaround Dam är en dammbyggnad i Australien. Den ligger i delstaten South Australia, i den centrala delen av landet, 1 400 km nordväst om huvudstaden Canberra. Turnaround Dam ligger 104 meter över havet.
By the late 1970s, student populations around the nation had entered what proved to be a period of extended numerical decline. The Board of Education organized a citizen Educational Task Force, which conducted a District-wide demographic study and ultimately recommended a series of school closings and consolidations. One of the results was the entry of the 9th grade into the high school in 1980. Declining enrollment, as well as cost considerations, led to the discontinuance of the House Plan in 1982.
किसी कार्य को छोटे-छोटे कार्यों में बांटना कार्य विभाजन (Division of work) कहलाता है। कार्य को जिन 'उपकार्यों' में बांटा जाता है उन कार्यों को पूरा करने की अवधि भी निर्धारित की जा सकती है। बड़े संगठनों में ऑपरेशन्स, वित्त, उत्पादन, विपणन (marketing) आदि विभाग बनाना वास्तव में कार्य का विभाजन ही है।
لمكافحة التهديد المتوقع من انتقال البروسيلا إلى القطيع أو الابقار قام موظفي الحديقة العامة بإعادة ثيران البيسون إلى الحديقة بعد ما خرجوا من حدود المنطقة وخلال فصل الشتاء من عام 1996-1997، كان قطيع البيسون كبيراً لدرجة تعرض 1.079 من التي خرجت إلى صيدها أو إرسالها إلى المسلخ، نشطاء حقوق الحيوان يقولون أن هذه الممارسة قاسية وأن إمكانية انتقال الأمراض عن طريق قطاع البيسون ليست كبيرة مقارنة بالحفاظ على مربي الماشية ولفت علماء البيئة الإنتباه إلى أن ثيران البيسون تسافر فقط إلى مناطق الرعي الموسمية التي تقع ضمن نظام يلوستون الايكولوجي (البيئي) الذي تم تحويله إلى رعي الماشية وبعضها داخل الغابات الوطنية التي تم تأجيرها لأصحاب المزارع الخاصة، صرّح المركز الخدمي للحفاظ على صحة الحيوان والنبات (APHIS) أنه باستخدام التطعيمات وغيره من الوسائل الناجعة يمكن القضاء على داء البروسيلات المنتشر في قطيع البيسون والأيل في يلوستون.
Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är januari, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 936 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 214 mm nederbörd, och den torraste är april, med 11 mm nederbörd.
أما علماء المحيطات فيستخدمون وحدة ديسيبار (dbar) لقياس الضغط تحت الماء، والسبب يعود إلى أن زيادة الضغط تحت الماء بقيمة 1 ديسيبار يقابله زيادة في العمق بقيمة 1 متر تقريباً.
Alvise da Mosto, L'ARCHIVIO DI STATO DI VENEZIA. INDICE GENERALE, STORICO, DESCRITTIVO ED ANALITICO (PDF, 796 kB eller i HTML-Format) – overbliksværk over samlingerne i statsarkivet i Venedig, og dermed over de vigtigste kilder til emnet.
I krigen mod osmannerne fra 1537 til 1540 var Venedig i forbund med kejser Karl 5.. Andrea Doria, som havde kommandoen over den fælles flåde, blev slået i 1538 i Søslaget ved Preveza, og for første gang lykkedes det osmannerne at få herredømmet til søs. Desuden måtte Venedig i 1540 indgå en fredsaftale, som betød afståelsen af hertugdømmet Naxos til osmannerne.
Der Athlet muss den Diskus in einen am Boden vorgegebenen Kreissektor werfen, dessen Seitengrenzen einen Winkel von 34,92° bilden, der seinen Scheitel im Wurfkreismittelpunkt hat.
Gail B. Kirkpatrick, Raimar Stange (Texte): Freie Stücke des Besitzs und ihre notwendige Erstreckung. Städtische Ausstellungshalle am Hawerkamp, Münster 1993.
فقد كان الجاحظ لسان حال المعتزلة في زمانه، فرفع لواء العقل وجعله الحكم الأعلى في كل شيء، ورفض من أسماهم بالنقليين الذين يلغون عقولهم أمام ما ينقلونه ويحفظونه من نصوص القدماء، سواء من ينقلون علم أرسطو، أو بعض من ينقلون الحديث النبوي.
التطورات دى شجعت السلطان الكامل و رجعتله الثقه فصلح الاسطول البحرى و وضبه و فى صيف 1220 طلعت مراكب عسكريه مصريه من فرع رشيد و دخلت البحر المتوسط و راحت على قبرص و هناك قدام ليماسول لقت اسطول صليبى راسى فدمرت مراكبه و اسرت الالاف من العسكر الصليبى و رجعت بيهم على مصر. دى كانت ضربه جامده من السلطان الكامل ما اتوقعهاش الصليبيين رغم ان بيتقال ان الكاردينال بلاجيو اتلقى تحذيرات قبل الضربه بإن البحاره المصريين فى حالة استنفار لكن اتجاهل التحذير. قيرص كانت مركز امدادات مهم و نقطة تجمع للصليبيين الرايحين على مصر فالضربه بطبيعة الحال كانت تنشينه ذكيه من الملك الكامل لمنع وصول امدادات اضافيه للصليبيين فى دمياط و فوق كده الضربه كان ليها تأثير نفسى على الصليبيين و بينتلهم انهم ممكن يتلقو ضربات فى اماكن تانيه بره مصر. لما وصلت اخبار الضربه دمياط بعت بلاجيو مراكب عشان تعترض المراكب المصريه و هى راجعه و تضرب موانى اسكندريه و رشيد لكن ده كان بعد فوات الاوان فعلى ما وصلت مراكب الكاردينال كانت المراكب المصريه دخلت النيل و معاها مراكب صليبيه و الاف الأسرى الصليبيين و الضربات اللى وجهتها المراكب الصليبيه لموانى اسكندريه و رشيد ماكانلهمش أى قيمه عسكريه.
Vuonna 1882 Ōkuma oli mukana perustamassa Rikken Kaishintō -puoluetta, joka pian veti puoleensa useita muita johtajia, kuten Ozaki Yukion ja Inukai Tsuyoshin. Samana vuonna Ōkuma perusti Tokion Wasedan alueelle Tokion ammattikoulun, josta myöhemmin tuli maan huomattavimpiin korkeakouluihin lukeutuva Wasedan yliopisto.
بدبختی مولوی این است که ابوطالب (علیه السلام) را مشرک می‌داند. بدبخت بیچاره می‌گوید که ابوطالب (علیه السلام) در جهنم، کفش آهنی از آتش دارد. در حالی که حضرت ابوطالب (علیه السلام) معصومند؛ کما اینکه در زیارت ششم امیرالمؤمنین (علیه السلام) می‌خوانیم: «اَشهَدُ اَنَّکَ طُهرٌ طاهرٌ مُطَهَّرٌ مِن طُهرٍ طاهِرٍ مُطَهَّرٍ». بلکه این عبارت به نظر من بالاتر از عصمت را می‌رساند. حضرت ابوطالب (علیه السلام) چه خدماتی که به رسول‌الله (صلی الله علیه و آله و سلم) نکردند تا مادامی که زنده بودند کسی جرأت جسارت به رسول‌الله (صلی الله علیه و آله و سلم) را نداشت.
Laktoyyliglutationilyaasin substraatteja ovat muun muassa glyoksaali, metyyliglyoksaali, fenyyliglyoksaali, hydroksipyruvaldehydi ja 4,5-dioksovaleriaanahappo. Nämä muodostavat ilman entsyymikatalyysiä glutationin kanssa hemitioasetaalin, jonka entsyymi isomeroi. Entsyymiä esiintyy erityisesti mitokondrioissa niin eläimissä, kasveissa, sienissä kuin baktteereissakin. Eläinten, kasvien ja mikrobien entsyymi on kahdesta samanlaisesta yksiköstä koostuva dimeeri ja sienten laktoyyliglutationilyaasit ovat monomeereja. Ihmisen laktoyyliglutationilyaasin molekyylimassa on 46 kDa. Entsyymi vaatii toimiakseen koentsyymikseen sinkki-ionin, mutta myös eräät muut kahdenarvoiset ionit kuten koboltti- ja nikkeli-ionit voivat toimia koentsyymeinä, mutta tällöin entsyymin aktiivisuus on alhaisempi.
دايما بتكون ست غير الأم هي المفروض انها بتقرر بمسؤوليتها تعليم الطفل التعليم المسيحي لكن ده مش بيحصل في الحقيقة اني الأم هي اللي بتكون مسؤوله عن تعليم ابنها
Die Reise wurde von der schweren Fregatte SMS Novara (1850) unter dem Kommando von Kommodore Bernhard von Wüllerstorf-Urbair durchgeführt, welche man zu diesem Zweck umgebaut hatte. Die unter anderem auch von der Kaiserlichen Akademie der Wissenschaften in Wien vorbereitete und von Fachgelehrten wie dem Geologen Ferdinand von Hochstetter und dem Zoologen Georg von Frauenfeld begleitete Forschungsreise zeitigte international beachtete Resultate. Die Expedition war auch die erste Weltumsegelung eines deutschsprachig geführten Schiffes.
تل عامر هي احدى قرى مركز البداري بمحافظة اسيوط ،، وهي قرية تكاد تكون معدومة الخدمات تبعد عن مدينة البداري 4 كم ويبلغ تعداد سكانها حوالي 6000 نسمة حسب تقدير عام 2006 ،، وتل عامر هي قرية زراعية تمتاز بزراعة فاكهة الرمان فائق الجودة الذي يتم تصديره الى دول الاتحاد الاوروبي وروسيا ودول الخليج العربي
فورٹ ماؤنٹین (مرے کاؤنٹی، جارجیا) ( لاطینی: Fort Mountain (Murray County, Georgia)) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک پہاڑ جو جارجیا (امریکی ریاست) میں واقع ہے۔
Keittiö on ruoan valmistukseen tarkoitettu huone tai tila. Nykyaikaisen asunnon keittiössä on jääkaappi, liesi, mikroaaltouuni, liesituuletin ja juokseva kuuma- ja kylmävesi astioiden pesua ja ruokien puhdistusta varten. Lisäksi yleisiä varusteita keittiöissä ovat astianpesukone, pakastin sekä erilaiset pienkoneet kuten tehosekoitin. Keittiössä on myös kaapistoja ruokailuvälineiden ja astioiden säilytystä ja kuivausta varten. Myös leivinuuni on mahdollinen.
دولت استرالیا در نوامبر ۲۰۰۵ نیز به بررسیهای گسترده‌ای پرداخت تا مشخص سازد که هیئت گندم استرالیا (AWB) نیز در این فساد دست داشته یا خیر. درنتیجه معلوم شد که این هیئت جهت انعقاد قرار داد با شرکت واسطه موسوم به آلیا مبلغ ۳۰۰ میلیون دلار به صدام رشوه داده‌است. نخست‌وزیر استرالیا جان هووارد، معاون نخست‌وزیر مارک وایل و وزیر امور خارجه الکساندر داونر هر گونه اطلاع از ماجرای سوء استفاده را تکذیب کردند و بازجویی‌ها از پذیرش اتهامات سر باز زدند. بعدها مقرر شد تا سازمان ملل با اعمال فشار بیشتر بر دولت استرالیا آنها را وادار به تحقیقات گسترده‌تر نمایند. قرار بوده‌است در ۲۴ نوامبر سال ۲۰۰۶ نتیجه تحقیقات اعلام شود.
Enkelnotko oli mukana Virtuoso-lauluyhtyeessä vuoteen 2011 saakka. Nykyään hänellä on oma yhtye Enkelnotko Ensemble, joka teki ensimmäiset konserttinsa helmikuussa 2013.
شهرستان سرباز هو شهرستان ايرانى فى محافظة سيستان و بلوتشستان. مركز الشهرستان ده مدينة راسك (فارسى: راسک). سنة 1385 (تقويم فارسى) كان عدد سكان الشهرستان 164695 انسان.
Rauhala saavutti kreikkalais-roomalaisella tyylillä olympiahopeaa Helsingissä 1952 ja MM-pronssia Napolissa 1953. MM-mitalin puolustaminen Karlsruhessa 1955 päättyi lyhyeen, kun Rauhala joutui vetäytymään kisoista kylkivamman vuoksi yhden voittoisan ottelun jälkeen.
Sändningarna sker i en mindre studio i Stockholm, som oftast ligger i anslutning till den scen som veckofinalerna ska ske på. Mellan tio och tolv deltagare brukar röstas vidare till veckofinalerna.
सलवार कमीज महिलाओं के लिए सबसे लोकप्रिय पोशाक बन गया है। यह ढीला पतलून (सलवार) एड़ियों, एक अंगरखा शीर्ष (कमीज) द्वारा सबसे ऊपर में संकीर्ण होते हैं। महिलाओं के आम तौर पर उनके सिर और कंधों को कवर करने के लिए सलवार कमीज के साथ एक दुपट्टा या ओदनि (घूंघट) पहनते हैं। यह हमेशा कहा जाता है एक दुपट्टा, जो सिर को कवर करने के लिए उपयोग किया जाता है और छाती पर तैयार एक दुपट्टा के साथ पहना जाता है।
Man skelner mellem begreberne "racisme" og "xenofobi" på følgende måde: Mens racisme hviler på antagelsen af racernes forskellighed, så kan xenofobi have udgangspunkt i en tro på af fundamentale forskelle mellem egen og fremmede kulturer. Xenofobi defineres af Store Danske Ordbog som "irrationel frygt, fjendtlighed og angst over for fremmede og alt fremmed. Begrebet anvendes især om modvilje over for udlændinge."
Louise Tracy Freeman (born 5 January 1962), better known as Tracy Spencer, is a British Italo disco singer and actress. Born in London, she is best known for the song "Run to Me", which won the 1986 Festivalbar and was #1 on the Italian hit parade.
भारत से एक औपचारिक शाम सूट एक जोधपुरी या एक बनधगल है। यह जोधपुर राज्य में शुरू हुई थी, और ब्रिटिश राज के दौरान भारत में लोकप्रिय था। रूप में भी जाना जाता जोधपुरी सूट में, यह एक पश्चिमी शैली सूट उत्पाद, एक कोट और एक पतलून, एक बनियान द्वारा समय पर साथ साथ है। यह पश्चिमी भारतीय हाथ कमर कोट द्वारा ले गए कढ़ाई के साथ कटौती के साथ लाता है। यह शादियों और औपचारिक समारोहों जैसे अवसरों के लिए उपयुक्त है।
कास्मोस इन्दिकप्लेस्तेस नामक एक यूनानी ने मिहिरकुल के समय भारत की यात्रा की थी, उसने “क्रिस्टचिँन टोपोग्राफी” नामक अपने ग्रन्थ में लिखा हैं की हूण भारत के उत्तरी पहाड़ी इलाको में रहते हैं, उनका राजा मिहिरकुल एक विशाल घुड़सवार सेना और कम से कम दो हज़ार हाथियों के साथ चलता हैं, वह भारत का स्वामी हैं|मिहिरकुल के लगभग सौ वर्ष बाद चीनी बौद्ध तीर्थ यात्री हेन् सांग ६२९ इसवी में भारत आया , वह अपने ग्रन्थ “सी-यू-की” में लिखता हैं की सैंकडो वर्ष पहले मिहिरकुल नाम का राजा हुआ करता था जो स्यालकोट से भारत पर राज करता था। वह कहता हैं कि मिहिरकुल नैसर्गिक रूप से प्रतिभाशाली और बहादुर था।
وقال العبادي خلال افتتاح مؤتمر الإعلام الدولي في بغداد إن "قواتنا سيطرت بشكل كامل على الحدود السورية العراقية ومن هنا نعلن انتهاء الحرب ضد داعش"، مضيفاً إن "معركتنا كانت مع العدو الذي أراد أن يقتل حضاراتنا، ولكننا انتصرنا بوحدتنا وعزيمتنا، وبفترة وجيزة استطعنا هزيمة داعش".
جمهورية أيرلندا: أصدر وزير الخارجية الأيرلندي بيانًا يعبر فيه عن تنديده الشديد بدون تحفظ، مؤكدا أن هناك أيرلندي قد قتل في تونس، وعبر عن تعازيه لتونس ولعائلات الضحايا، وطلب من جميع الدول بالتعاون من أجل ردع الإرهاب وتحقيق الإستقرار، وحذر البيان الأيرلنديين من الذهاب للمناطق الخطرة في البلاد.
The genus Ilex is widespread throughout the temperate and subtropical regions of the world. It includes species of trees, shrubs, and climbers, with evergreen or deciduous foliage and inconspicuous flowers. Its range was more extended in the Tertiary period and many species are adapted to laurel forest habitat. It occurs from sea level to more than 2,000 metres (6,600 ft) with high mountain species. It is a genus of small, evergreen trees with smooth, glabrous, or pubescent branchlets. The plants are generally slow-growing with some species growing to 25 m (82 ft) tall. The type species is the European holly Ilex aquifolium described by Linnaeus.
عندما تكون القوى الجاذبة (مثل قوى فاندر فالس) بين جزيئات السائل أكبر من القوى الطاردة، في هذه الحالة ستتقارب جزيئات السائل من بعضها البعض، إلى أن تتساوى القوى الجاذبة مع القوى الطاردة،
2801 (عدد) یعنی 2801 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 2800 سے بڑا یا زیادہ اور 2802 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار آٹھ سو ایک یا اٹھائیس سو ایک بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار آٹھ سو یا اٹھائیس سو اور اس کے بعد دو ہزار آٹھ سو دو یا اٹھائیس سو دو بولا جاتا ہے۔
Kennedy is a 1986 graduate of Southeastern Louisiana and 1984 graduate of Delgado Community College in New Orleans. He played basketball and attended Holy Cross High School in New Orleans.
Der Lebenswille der Bevölkerung war aber immer stärker und der Fleiß sowie der ausgesprochene gute Gemeinschaftsgeist in der Bürgerschaft trotzten all diesen Erschwernissen.
Enhver borger eller fast bosiddende i Bulgarien har et unikt 10-cifret, Ensartet Civil Nummer (bulgarsk: Единен граждански номер, Edinen grazhdanski nomer, normalt forkortet ЕГН ("e-ge-ne", EGN)), der dannes ud fra personens fødselsdato (kodet i seks cifre form ÅÅMMDD), efterfulgt af et tre-cifret løbenummer og en encifret checksum. Serienummeret angiver kønnet med ulige numre til kvinder og lige numre til mænd.
For economic democracy to be feasible, three preconditions must be satisfied: Demotic self-reliance, demotic ownership of the means of production, and confederal allocation of resources.
Power Girl/Karen Starr har genomgående varit en mycket självständig karaktär. Från början var hon anställd i ett annat mjukvaruföretag som programmerare men att behålla en sådan fasad och samtidigt vara superhjälte fungerade dåligt gentemot den alltmer realistiska ton som DC:s serier fick efter Crisis. Paul Kupperberg gjorde därför Karen till chef över sitt eget företag, ett grepp som inte är särskilt ovanligt bland superhjältar. När Power Girl vol 1 utkom 1988 var det däremot anmärkningsvärt med en ung kvinna som företagsledare, speciellt i seriernas konservativa värld och till redan från början fick Kara stångas med en oförstående omgivning. Med tiden tonades konflikterna ner men så gjorde även Starrwares närvaro i serierutorna. Först med Jimmy Palmiottis och Amanda Conners sejour i Power Girl Vol 2 (2009-2010) blev Starrware en fast punkt i serierna och övergick från att utgöra en kuliss till att spela en central roll i berättelsen, inte helt olikt Daily Planet i Stålmannens tillvaro. På 2000-talet var det inte längre kontroversiellt att en kvinna ledde sitt eget storföretag så de gamla konflikterna med sexistiska finansiärer byttes mot mer vardagliga händelser och såväl Palmiotti som senare Judd Winick lät Starrware Labs få eget liv så att det alltid fanns med i bakgrunden även när historierna utspelades på annat håll. I Winicks regi blev tillvaron för Starrware betydligt mer problematisk, drivet av ett effektivt triangeldrama mellan Karen Starrs skyldigheter gentemot Starrware och hennes ansvar som Power Girl. I New 52 tar Starrware, omdöpt Starr Enterprises, ännu större plats än tidigare och har i mångt och mycket blivit en förutsättning för handlingen i Karen Starrs värld eftersom hon ser det som sin biljett hem till Earth 2.
Liittoutuneet miehittivät Itävaltaa toisen maailmansodan jälkeen vuosina 1945–1955. Valtion alue ja pääkaupunki Wien jaettiin neljään voittajavaltioiden miehitysvyöhykkeeseen. Valvontakomissio sopi syksyllä 1945 väliaikaisen hallituksen täydentämisestä ja vapaiden vaalien järjestämisestä. Hallituksella oli lupa hoitaa ulkosuhteita valvontakomission valvonnassa. Maasta tuli vuonna 1955 Itävallan valtiosopimuksen mukaisesti jälleen suvereeni liittotasavalta sillä ehdolla, että se jäisi puolueettomaksi maaksi ja sen puoluettomuuden tunnustaisivat liittoutuneet ja Neuvostoliitto. Sen aseostoilla oli vuosikymmenet samanlaiset rajoitteet kuin Suomella, tosin ilman kauppataseiden asettamia velvoitteita ostaa Neuvostoliitosta aseita. Maa liittyi YK:hon ja arabimaiden ystäväksi lukuisissa Lähi-idän kriiseissä.
The film's setting proved to be a potential problem for Carpenter, who needed to create a decaying, semi-destroyed version of New York City on a shoe-string budget. He and the film's production designer Joe Alves rejected shooting on location in New York City because it would be too hard to make it look like a destroyed city. Carpenter suggested shooting on a movie back lot but Alves nixed that idea "because the texture of a real street is not like a back lot." They sent Barry Bernardi, their location manager (and associate producer), "on a sort of all-expense-paid trip across the country looking for the worst city in America," producer Debra Hill remembers.
Toukokuussa 2015 Jonathan Levine, Ted Melfi, Jason Moore, John Francis Daley, Jonathan Goldstein ja Jared Hess olivat harkinnassa elokuvan ohjaajaksi. Butterfield, Holland, Judah Lewis, Matthew Lintz, Charlie Plummer ja Charlie Rowe osallistuivat koekuvaksiin Tony Starkia / Rautamiestä näyttelevän Robert Downey Jr.:n kanssa. Kesäkuun 2015 alssa, Levine ja Melfi olivat vahvimmat ehdokkaat ohjaajaksi, Daleyn, Goldsteinin, ja Jon Wattsin ollessa myös harkittuina, sekä Hollandin ja Rowen osallistuessa koekuvaksiin Downeyn kanssa vielä toisenkin kerran. Holland osallistui koekuvauksiin vielä Steve Rogersia / Kapteeni Amerikkaa näyttelevän Chris Evansin kanssa. 23. kesäkuuta Marvel ja Sony vahvistivat virallisesti Hollandin valinnan Hämähäkkimiehen näyttelijäksi sekä Wattsin valinnan ohjaajaksi. Russon veljekset olivat melko äänekkäitä sitä "kenet halusivat rooliin", koska hahmo todella esiintyisi ensin Civil Warissa, jolloin Peter Parkerin ikää lähellä oleva näyttelijä joutuisi eriytymään aiemmista näyttelijöistä. He ylistivät myös Hollandin tanssi- ja voimistelutaustaa. Watts oli läsnä Civil Warin kuvauspaikalla Hämähäkkimiehen kohtauksia kuvattaessa nähdäkseen "mitä he sillä tekisivät, ja mihin hahmo aikanaan menisi", sekä antamaan muita ideoita. Watts kommentoi MCU.hun liittymistä ja elokuvan ohjaamista sanomalla, "Olin todella innoissani siitä, koska muut elokuvat näyttäneet jotain mitä kuvailisin Marvelin maailman kattohuoneistoksi, joka on kuin Thor, Rautamies, tiedtähän, miljardööri-playboy ja kaikki ne jutut. Mutta hienoa on se, että Hämähäkkimies on tavallinen poika ja hänen tarinansa näyttää katutasolla millaista on elää maailmassa, jossa Kostajat ovat olemassa".
In the summer of 2008 he was loaned out to Olympiakos Volos, then playing in Beta Ethniki, to gain first team experience. He debuted for Olympiakos Volos in the opening game of the 2008-09 season, a 0-0 away draw against Pierikos. He even managed to score for Olympiakos Volos, to help the club grab an 1-1 home draw against Veria. Until the end of the season he totally featured in 19 matches not managing to score any other goals. After his loan spell in Volos Katsikas returned to Iraklis for the 2009-10 season. He could not break into the starting lineup, but nevertheless he made his debut for Iraklis in a cup against Gamma Ethniki side Trikala. Katsikas was sent off in his debut and eventually Iraklis got eliminated by the Cup after losing the contest by a 1-0 scoreline. In that season he also made his league debut for Iraklis, as he came in for teammate Achilleas Sarakatsanos in the 84th minute, in a 2-0 away defeat from Panathinaikos. In his second season for Iraklis Katsikas featured regularly in the playing squad of the club, playing in 13 of the club's league matches until February. On 9 February 2011 Katsikas suffered a torn cruciate ligament, in a friendly match of Greece U-21, and lost the remainder of the season.
بعد ما نشر توفيق الحكيم " عودة الروح " بعت جواب لـ طه حسين فى يونيه 1934 بيسأله فيه اذاكان من الممكن خلق صوره جميله جديده لمصر تقوم على مقومات مصريه.
Hans mest kendte sange er bl.a. "Boum!", "La Mer", "Y'a d'la joie", "Que reste-t-il de nos amours?", "Ménilmontant" og "Douce France". Hans katalog af sange er enormt, nummereringen kommer tæt på éttusinde. Mens mange af hans sange handler om relativt traditionelle emner som kærlighed, Paris, og nostalgi for hans yngre dage, men hvad virkelig adskiller Trenets sange fra hinanden var deres personlige, poetiske, til tider temmelig excentriske kvaliteter, ofte indgydet med en varm humor. Nogle af hans sange var ukonventionelle frembringelsen med finurlige billeder grænsende til det surrealistiske. "Y'a d'la joie" fremkalder "glæde" gennem en serie af afbrudte billeder, herunder af en metro-togvogn skydende sig ud af tunnelen i luften, Eiffeltårnet krydser gaden og en bager der gør fremragende brød. De elskende engageret i en menuet i "Polka du Roi" afslører sig selv i længden at være "ikke længere mennesker"; de er lavet af voks og fanget i Musée Grévin. Mange af hans hits fra 1930'erne og 1940'erne kombinerer effektivt melodiske og verbale nuancer af fransk sang med amerikanske swingrytmer.
Skolen er oprettet af Louise Winteler, der blev født 1834 i Holsten. Efter endt skolegang ville hun gerne til Danmark for at lære sproget, da hendes moder var dansk, og hun blev af sin tante inviteret til at komme til Odense.
Hintner Johann. In: Österreichisches Biographisches Lexikon 1815–1950 (ÖBL). Band 2, Verlag der Österreichischen Akademie der Wissenschaften, Wien 1959, S. 327.
Die ethnischen Spannungen der 1950er Jahre hatten in der Arbeiterschaft ein starkes nationales Bewusstsein wach werden lassen. Es ist dabei bezeichnend, dass die Forderungen der Südtiroler Volkspartei vor allem soziale Belange betrafen, in denen man die Benachteiligung der deutschen und ladinischen Volksgruppe am stärksten zu spüren glaubte. Dies und die nationalistische Haltung mancher italienischer Gewerkschaftsfunktionäre forderten eine ethnische Gewerkschaft geradezu heraus.
Trakten runt Belmont Common består till största delen av jordbruksmark. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är december, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är juli, med 5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 744 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 113 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 31 mm nederbörd.
कम्प्रेसर और पम्प में समानता है - दोनो ही किसी तरल का दाब बढ़ाते हैं और दोनो ही किसी पाइप से तरल को ला-लेजा (यातायात) सकते हैं। चूंकि गैसें संपीड्य (compressible) हैं इसलिये गैस संपीडक गैस का आयतन भी कम करता है जबकि द्रव अपेक्षाकृत बहुत कम संपीड्य होने कारण पम्प द्रव का आयतन बहुत ही कम बदल पाते हैं। (अर्थात, पम्प का मुख्य काम दाबढ़ाना है, न कि आयतन कम करना)
Homers slagord, det irriterede grynt "D'oh!", bliver typisk udstødt når han kommer til skade, hvis han indser, at han har gjort noget dumt eller hvis noget slemt er sket eller er på vej til at ske med ham. Under stemmeoptagelserne til en af Tracey Ullman Show-kortfilmene skulle Homer sige det, der i manuskriptet blev kaldt "an annoying grunt". Dan Castellaneta gjorde det som et "d'ooooooh", der blev trukket ud. Dette var inspireret af Jimmy Finlayson, den mustacheprydede skotske skuespiller, der optrådte i 33 Gøg og Gokke-film. Finlayson havde brugt udtrykket som en ed i stedet for ordet "Damn!" Matt Groening mente, at det bedre ville passe til timingen af animationen, hvis det blev sagt hurtigere. Castellaneta forkortede det derefter til et hurtigt sagt "d'oh!" Det første forsætlige brug af d'oh! fandt sted i Ullman-kortfilmen "The Krusty The Clown Show",(1989) og den første brug i serien var i premiere-afsnittet, "Simpsons Roasting on an Open Fire".
Kulturmejeriet är sedan mitten av 1980-talet en viktig referenspunkt för rockmusik, konserter och nya band. Bland många välkända musiker med anknytning till Lund kan nämnas, Axwell, Kal P. Dal, Peps Persson, Timbuktu, Chords, The Radio Dept., Peter Puders, The Sinners, Professor P, Amanda Jenssen och Måns Zelmerlöw. Större artister hade tidigare vanligen sina spelningar på anrika Olympen i norra Lund, men denna arena är numera nerlagd till förmån för Färs och Frosta Sparbank Arena som ligger mellan stadsparken och Klostergården.
The Estonian Domestic and Premier League competitions are growing year on year and an intense program of regional development will continue into 2011 and onwards. Their number of home-grown Estonian players is increasing along with the added experience of a number of expatriate persons from full member nations who have been residing in Estonia for a number of years and are always willing to pass on experience and general playing tips to up and coming Estonians for the future of Cricket here.
विक्रम ने तपस्वी से कहकर कड़ाह भर तेल की व्यवस्था करवाई। जब तेल एकदम खौलने लगा, तो माँ काली को स्मरण कर विक्रम तेल में कूद गए। खौलते तेल में कूदते ही उनके प्राण निकल गए और शरीर भुनकर स्याह हो गया। माँ काली को उन पर दया आ गई और उन्होंने बेतालों को विक्रम को जीवित करने की आज्ञा दी। बेतालों ने अमृत की बून्दें उनके मुँह में डालकर उन्हें ज़िन्दा कर दिया। जीवित होते ही उन्होंने वसु के लिए राजकुमारी का हाथ मांगा। राजकुमारी के पिता को खबर भेज दी गई और दोनों का विवाह धूम-धाम से सम्पन्न हुआ।
کچھ دنوں پہلے بی بی سی ارتھ کی ایک ٹیم، اس ’گرے گھوسٹ‘ کا کیمرے سے شکار کرنے کے لیے لداخ پہنچی تھی۔ اس ٹیم کی قیادت جسٹن اینڈرسن کے رہے تھے۔ وہ اس سے پہلے پاکستان کے زیر انتظام کشمیر میں سنہ 2006 میں برفانی تیندوئے کی تصاویر لے چکے تھے۔ ان کی بنائی ڈاکیومنٹری کا سیکوئل بنانے کے لیے جسٹن کو دوبارہ اس علاقے میں آئے ہیں۔ مگر اب چونکہ پاکستان کے حالات بدل چکے ہیں اس لیے جسٹن اور ان کی ٹیم لداخ کے ہیمس نیشنل پارک پہنچی۔ یہاں کے حکام کی کوششوں کا نتیجہ یہ ہوا ہے کہ اب سنو لیپرڈ انسانوں کو دیکھ کر زیادہ نہیں بھاگتے۔ اس لیے انھیں کیمرے میں قید کرنا قدرے آسان ہو گیا ہے۔
राइन (Rhine) और म्यूज (Meuse) नदियों के मुहानों के इलाके जूलियस सीजर ने ५५ ई. पू. में जीत लिए। उस समय वहाँ केल्टिक (Celtic) और जर्मेनिक (Germanic) जातियाँ रहती थीं। राइन डेल्टा के उत्तर में बटावी (Batavi) और फ्रीजन मुख्य जातियाँ थीं।
حدثت ظاهرة التقليد في أوائل القرن الرابع الهجري ويقول الشوكاني في القول المفيد في أدلة الاجتهاد والتقليد: "إن التقليد لم يحدث إلا بعد انقراض خير القرون ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم وإن حدوث التمذهب بمذاهب الأئمة الأربعه إنما كان بعد انقراض عصر الأئمة الأربعة وإنهم كانوا على نمط من تقدمهم من السلف في هجر التقليد وعدم الاعتداد به وإن هذه المذاهب إنما أحدثها عوام المقلدة لأنفسهم من دون أن يأذن بها امام من الأئمة المجتهدين."
مهدى هاشمى قرمزى هو ممثل ومخرج ايرانى. اتولد فى لنجرود (فارسى: لنگرود) سنة 1946. وهو متجوز الممثله جلاب آدينه. درس الفن فى جامعة طهران واتخرج منها سنة 1973. ابتدا الشغل فى الفن سنة 1969، واكتر فترة نشاط ليه كانت بين 1981 و1996.
भोर से पहले, साधुने अपने पिताजी को उठाया ताकी वह उन्हे बताये कि उन्हे येशु मसिह का द्रुष्टांत हुआ और उन्होने येशु मसिह कि अवाज सुनी। और उन्होने अपने पिताजी को बताया की इसके बाद वह मसिह के पिछे चलेंगे। वह केवल १५ वर्ष में ही वह पूरी तरह से मसीह के लिए प्रतिबद्ध हुए। उनकी कुमार अवस्था में ही शिष्यत्वता की परीक्षा हुई जब उनके पिताजी ने उन्हे अनुरोध और मांगकी की वह् धर्मातरण होने का बेतुका पण छोड़ दे, जब उन्होने ऐस करने से मना किया तो उनके पिताजी ने उनके लिये विदायी भोज रखा और उनकी नीन्दा करके अपने परीवार से निकाल दिया, कुछ घंटो के बाद सुन्दर को पता चला की उनके भोज में विष मिलाया गया था, पास के ही इसाई समुदाय कि सहय्यता से उनके प्राण बचे।
Douglas Dean Osheroff (s. 1. elokuuta 1945) on yhdysvaltalainen fyysikko. Osheroffille, David Leelle ja Robert Coleman Richardsonille myönnettiin Nobelin fysiikanpalkinto vuonna 1996 supranesteiden löytämisestä. Löytö tehtiin vuonna 1971, jolloin Osheroff oli opiskelemassa Cornellin yliopistolla.
The glycerol-3-phosphate shuttle allows the NADH synthesized in the cytosol by glycolysis to contribute to the oxidative phosphorylation pathway in the mitochondria to generate ATP. It has been found in animals, fungi, and plants.
Chinandega wurde vermutlich bereits im Jahre 596 gegründet. Vor der Entdeckung Amerikas durch die Spanier war Chinandega ein großes Gebiet und trug den Namen „Tezoatega“. Der heutige Name bedeutet in der Nahuatl-Sprache so viel wie „Ort der Palmdächer“. Ab 1529 - während der spanischen Kolonialzeit - war der Ort Sitz eines Patrons und entwickelte sich zu einem Zentrum der Landwirtschaft. Damals nahm Chinandega den Rang einer „villa“, also eines kleineren Ortes ein. 1839 wurde Chinandega per Dekret zu einer Stadt ernannt. Während des Bürgerkrieges 1927 brannte ein Großteil der Stadt nieder, was ihr den Beinamen „Märtyrer-Stadt“ einbrachte.
I omgivningarna runt Manigotagan River Park Reserve växer i huvudsak blandskog. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -19 °C.
اِس تخت کا نقشہ مرزا بابا شیرازی (جو نقاش باشی کے لقب سے مشہور تھا) نے اور شاہی سنگ تراش محمد ابراہیم اصفہانی نے بنایا تھا۔ یہ تخت سنگ مرمر کے 65 بڑے ٹکڑوں کو جوڑ کر بنایا گیا ہے جسے سنگ مرمر سے بنے ہوئے تمثیلی مجسموں نے سہارا دیا ہوا ہے جو مردوں، پریوں اور بھوتوں کی شکل کے بنے ہوئے ہیں۔ کہا جاتا ہے کہ اِس تخت کی بالکونی خاندان زند کے بانی کریم خان زند نے بنوائی تھی مگر یہ بات درست معلوم نہیں ہوتی کیونکہ کریم_خان_زند نے تخت کی بجائے عوام کے ساتھ قالین پر بیٹھنا پسند کیا تھا۔ اِس حوالے سے یہ بات قطعی طور پر درست نہیں ہوسکتی۔
Der 1,85 m große Alistair Bond rudert seit 2003. Er nahm 2012 an den Weltmeisterschaften in den nicht-olympischen Bootsklassen teil und belegte den zehnten Platz im Leichtgewichts-Zweier ohne Steuermann. 2014 debütierte er im Ruder-Weltcup, wo er zusammen mit Adam Ling im Leichtgewichts-Doppelzweier antrat. Bei den Weltmeisterschaften 2014 erreichten die beiden nur das C-Finale. Sie traten zu diesem Rennen aber nicht mehr an, weil Alistair Bond als Ersatzmann für den verletzten James Lassche in den Leichtgewichts-Vierer ohne Steuermann rückte. Im Weltmeisterschafts-Finale gewann der dänische Vierer vor den Neuseeländern mit James Hunter, Alistair Bond, Peter Taylor und Curtis Rapley und den Briten. 2015 gewann Bond mit dem Leichtgewichts-Vierer zwei Weltcup-Regatten, bei den Weltmeisterschaften belegten Hunter, Bond, Lassche und Rapley den vierten Platz. Auch 2016 gewann der neuseeländische Vierer zwei Weltcup-Regatten. Für die Olympischen Spiele 2016 nominierte der neuseeländische Verband Lassche, Taylor, Bond und Hunter, die vier Ruderer erreichten den fünften Platz.
با گسترش شهر کرمانشاه رودخانهٔ قره‌سو که از میان شهر عبور می‌کند با مشکلات زیست‌محیطی مواجهه شده‌است، مهمترین عامل در آلودگی این رودخانه ریختن فاضلابی است که رودخانه آبشوران همراه می‌آورد و پس از آن ریختن فاضلاب‌های کشاورزی است به طوری که این رودخانه امروز تبدیل به فاضلاب شده‌است. در سال‌های پیشین این رودخانه بیش از ۱۵ نوع ماهی را در خود جای می‌داده به طوریکه شغل برخی از بومیان منطقه از راه صید و فروش ماهی تأمین می‌شده‌است؛ که امروزه این زیستگاه به کلی تخریب شده‌است.
تقسیمات کشوری تاجیکستان از ۳ ولایت، ۱ ناحیهٔ تابع جمهوری، ۱ پایتخت، ۵۸ ناحیه و ۴۰۱ جماعت تشکیل می‌شود که ولایت‌ها شامل ولایت مختار کوهستان بدخشان، ولایت سغد، ولایت ختلان و ناحیه‌های تابع جمهوری می‌شوند. هر ولایت به چندین ناحیه و هر ناحیه به چندین جماعت و هر جماعت به چندین ده تقسیم می‌گردد.تقسیمات کشوری جمهوری تاجیکستان از بدو تأسیس آن دستخوش تغییر بوده‌است و نام جای‌های آن به علت‌های گوناگون عوض شده‌است. برای نمونه، انگیزهٔ سیاسی در تغییر نام دو شهر عمدهٔ تاجیکستان مشهود است. در دورهٔ شوروی، دوشنبه پایتخت این کشور چندی استالین‌آباد خوانده می‌شد و به شهر خجند نیز لنین‌آباد می‌گفتند. برخی از تغییر نام‌ها به‌دلیل جابه‌جایی جمعیت بوده‌است. برای نمونه در اواخر دههٔ ۱۹۵۰ میلادی که گروهی از مردم مستچا از بالا آب زرافشان به دشت‌های واقع در گوشهٔ شمال غربی تاجیکستان کوچانیده شدند، نام مستچا را با خود به آن‌جا بردند.ولایت خودمختار بدخشان، تنها ولایتی است که نام آن از بدو تشکیل تاجیکستان تاکنون بی‌تغییر مانده‌است. صفت «مختار» (خودمختار) برای این ولایت هرگز جدی نبوده‌است و آن اختیارات فرهنگی که قانون اساسی اتحاد شوروی برای نواحی خودمختار پیش‌بینی کرده‌بود، از جانب مردم بدخشان مورد تقاضا نبوده است. ولایت خجند در شمال که رشتهٔ حصار، آن را از دیگر نواحی تاجیکستان جدا می‌کند، در دورهٔ شوروی، لنین‌آباد خوانده می‌شد. نواحی مرکزی و جنوبی که تنهٔ اصلی تاجیکستان را تشکیل می‌دهد و مشتمل بر یک تا ۴ ولایت بوده، بارها دستخوش تجدیدنظر اداری واقع شده است. در سال ۱۹۴۴ میلادی این ناحیه مشتمل بر ولایت مرکزی وابسته به پایتخت یا «ناحیه‌های تابع جمهوری»، غرم، کولاب و قرغان تپه بود. ابتدا ولایت کولاب و سپس ولایت قرغان تپه در اوایل دههٔ ۱۹۸۰ میلادی از ناحیه‌های تابع جمهوری جدا شدند. پس از استقلال تاجیکستان دو ولایت کولاب و قرغان تپه در ولایت واحدی ادغام شدند که نام تاریخی ختلان بر آن نهاده شد.
الفرانك السويسري(الكود:CHF) هوه العمله الرسميه بتاعة سويسرا.الفرانك الواحد فيه 100 سينتيم (بالفرنساوي) او 100 رابين (بالالماني) او 100 سينتيسيمو (بالطالياني)او 100 راب (بالرومانشي) على حسب اللغات الاربعه المستعمله فى .
المستوى الأساسي للتقسيم في اسكتلندا هي المجتمعات (Communities) والتي تنتخبمجلس مجتمعات (Council Communities). ودورها الأساسي بتشكل رأي محلي للجسم الإداري الأكبر منها. توجد تقريبا 1200 مجتمع في اسكتلندا. ولا تحتوى كل المجتمعات على مجلس وبعضها لديه مجلس مشترك.
سینٹ-مجورقعے-دے-گرانتہم ( انگریزی: Saint-Majorique-de-Grantham) کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو Drummond Regional County Municipality میں واقع ہے۔
ऐसा लगता है कि इस्लामी हमलों की तीव्रता के बाद, जब महाविद्यालयों और विश्व विद्यालयों का स्थान मदरसों ने ले लिया तब गणित के अध्ययन की गति मंद पड़ गई। लेकिन यही समय था जब भारतीय गणित की पुस्तकें भारी संख्या में अरबी और फारसी भाषाओं में अनूदित हुईं। यद्यपि अरब विद्वान बेबीलोनीय, सीरियाई, ग्रीक और कुछ चीनी पुस्तकों सहित विविध स्रोतों पर निर्भर करते थे परंतु भारतीय गणित की पुस्तकों का योगदान विशेषरूप से महत्वपूर्ण था। 8वीं सदी में बगदाद के इब्न तारिक और अल फजरी, 9वीं सदी में बसरा के अल किंदी, 9वीं सदी में ही खीवा के अल ख्वारिज़्मी, 9वीं सदी में मगरिब के अल कायारवानी जो ’’किताबफी अल हिसाब अल हिंदी’’ के लेखक थे, 10 वीं सदी में दमिश्क के अल उक्लिदिसी जिन्होंने ’’भारतीय गणित के अध्याय’’ लिखी, इब्न सिना, 11 वीं सदी में ग्रेनेडा, स्पेन के इब्न अल सम्ह, 11वीं सदी में खुरासान, फारस के अल नसावी, 11वीं सदी में खीवा में जन्मे अल बरूनी जिनका देहांत अफगानिस्तान में हुआ, तेहरान के अल राजी, 11वीं सदी में कोर्डोवा के इब्न अल सफ्फर ये कुछ नाम हैं जिनकी वैज्ञानिक पुस्तकों का आधार अनूदित भारतीय ग्रंथ थे। कई प्रमाणों, अवधारणाओं और सूत्रों के भारतीय स्रोत के होने के अभिलेख परवर्ती सदियों में धूमिल पड़ गए लेकिन भारतीय गणित की शानदार अतिशय देन को कई मशहूर अरबी और फारसी विद्वानों ने मुक्त कंठ से स्वीकार किया है, विशेष रूप से स्पेन में। अब्बासी विद्वान अल गहेथ ने लिखाः ’’भारत ज्ञान, विचार और अनुभूतियों का स्रोत है।’’ 956 ई में अल मौदूदी ने जिसने पश्चिमी भारत का भ्रमण किया था, भारतीय विज्ञान की महत्ता के बारे में लिखा था। सईद अल अंदलूसी, 11वीं सदी का स्पेन का विद्वान और दरबारी इतिहासकार, भारतीय सभ्यता की जमकर तारीफ करने वालों में से एक था और उसने विज्ञान और गणित में भारत की उपलब्धियों पर विशेष टिप्पणी की थी। अंततः भारतीय बीजगणित और त्रिकोणमिति अनुवाद के एक चक्र से गुजरकर अरब दुनिया से स्पेन और सिसली पहुंची और वहां से सारे यूरोप में प्रविष्ट हुई। उसी समय ग्रीस और मिस्र की वैज्ञानिक कृतियों के अरबी और फारसी अनुवाद भारत में सुगमता से उपलब्ध हो गये।
Mesoleius atratus är en stekelart som beskrevs av Dmitriy R. Kasparyan 2000. Mesoleius atratus ingår i släktet Mesoleius och familjen brokparasitsteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
وصل ابن بطوطه قطيا ، و قطيا دى حسب قوله كانت بوابه على حدود مصر و هناك المسافر الخارج و الداخل مصر كان بيتعرض للتفتيش و التجار كانو لازم يدفعو ضرايب على اللى معاهم و كانت المنطقه دى متراقبه لمنع تسلل الجواسيس و المخربين لجوه مصر. رئيس ديوان الحدود اياميها كان امير اسمه عز الدين استاذ القمارى و اهتم بيه و اكرمه و خلاه يعدى مع كل اللى كانو معاه من غير مشاكل لما عرف انه مغربى لإن المغاربه كانو بيتعاملو كويس و بيعدو بسهوله. من قطيا راح على غزه و دخل الشام.
Aton (sanatarkasti Aton-Ra) oli muinaisessa Egyptissä erityisesti Uuden valtakunnan 18. dynastian aikana palvottu auringonjumala ja universaali luojajumala.
تاریخ مفهومی انتزاعی است که حداقل دو معنا از آن مستفاد می‌گردد: گاه ناظر به وقایع گذشته و گاه معطوف به مطالعه و بررسی وقایع است؛ بنابراین، هم به علم تاریخ و هم به موضوع آن، تاریخ گفته می‌شود. برای تفکیک این دو مقوله، اصطلاحاً تاریخ را تاریخ (۱) و علم تاریخ را تاریخ (۲) می‌نامند.موضوع علم تاریخ عبارت است از: «مجموعهٔ پدیده‌ها و واقعه‌ها و روابط و فعل و انفعالات و زاد و مرگ حوادث و تکوین طبقات و طلوع و رشد و افول تمدنها و جامعه‌ها و مجموعهٔ همه رویدادها و پدیده‌های ویژهٔ انسان در رابطه‌اش با «طبیعت» و در رابطه‌اش با «دیگری» در زمان «گذشته»، از بی‌نهایت دور تا حال.»منظور از تاریخ (۱)، مجموعهٔ حوادث فرهنگی، طبیعی، اجتماعی، اقتصادی و سیاسی و رویدادهایی است که در گذشته و در زمان و مکان زندگی انسان‌ها و در رابطه با آن‌ها رخ داده است. این رویدادها شامل اموری می‌شود از قبیل کردارها و دستاوردهای مادی و معنوی بشر و هرآنچه که گفته، اندیشیده و عمل کرده است. تاریخ (۲) معرفتی ناظر به وقایع جزئی و درک پدیده‌های ذکرشده است که در ذهن تاریخ‌نگار شکل می‌گیرد و از نوع معرفت درجه یک است. به عبارت دیگر، رویداد (تاریخ)، موقعیتی هستی‌شناختی دارد و تأویل و فهم از رویداد (علم تاریخ) دارای موقعیتی شناخت‌شناختی است. ویلیام هنری والش تاریخ (۲) را بازگو کردن کلیهٔ اعمال گذشتهٔ انسان می‌داند، به‌گونه‌ای که نه‌تنها در جریان وقایع قرار می‌گیریم، بلکه علت وقوع آن حوادث را نیز بازمی‌شناسیم. به عبارت دیگر، هدف تاریخ علاوه بر اینکه معرفت به افراد انسان است، آگاهی به روابط اجتماعی او در گذشت روزگار را نیز هست. منظور از «اجتماعی» در واقع کل اموری است که در حیات آدمی مؤثر است، نظیر امور اقتصادی، مذهبی، سیاسی، هنری، حقوقی، نظامی و علمی.ای. اچ. کار علم تاریخ را علم شناخت و تفسیر گذشتهٔ انسان‌ها در پرتو حال می‌داند که بر اساس روش‌ها، گزینش‌ها و تفسیرهای مورخان به دست می‌آید و قابلیت پیش‌بینی کلی ندارد، بلکه مشروط و جزئی و احتمالی است.تاریخ‌نگاران در بستر زمان خود و با توجه به ایده‌های غالب و چگونگی تفسیر گذشته، به نوشتن می‌پردازند و گاهی اوقات درس‌هایی آموزنده را برای جامعهٔ خودشان می‌نویسند. به‌گفتهٔ بندیتو کروچه، «همهٔ تاریخ، تاریخ معاصر است». تاریخ، با پرورش یک «گفتمانِ واقعی از گذشته» از طریق تولید روایت‌ها و تحلیل رویدادهای گذشتهٔ مربوط به نژاد بشر، تسهیل شده است.همهٔ رویدادهایی که در تعدادی از منابع معتبر ثبت شده‌اند و محفوظ مانده‌اند، شیوهٔ تشکیل گزارش‌های تاریخی را نشان داده‌اند. وظیفهٔ گفتمان تاریخی، شناسایی منابعی‌ست که می‌توانند بیش‌ترین استفادهٔ مفید را برای تولید علت‌های دقیق گذشته بیان کنند.رشتهٔ تاریخ، گاهی بخشی از علوم انسانی و در پاره‌ای از موارد بخشی از علوم اجتماعی طبقه‌بندی شده‌است. تاریخ همچنین می‌تواند همچون یک پُل میان‌رشته‌ای با ترکیبی از روش‌شناسی بین دو زمینهٔ فوق عمل کند. برخی از تاریخ‌نگاران مستقل، از یکی یا دیگر طبقه‌بندی‌ها قویاً پشتیبانی می‌کنند.
Ved at iagttage planeten fra rummet lærte de om menneskets legender, der antydede at andre Høje engang havde besøgt planeten. Med det formål at kommunikere med menneskene for at lære mere, omformede De Høje deres kroppe til elverform, og deres rumskib til et middelalderligt Palads. Lige da de skulle til at lande, gjorde troldene oprør og sendte skibet 10.000 år tilbage i tiden, til en tid hvor mennesket knap var mere end et dyr. De primitive mennesker dræbte nogle af elverne og drev resten på flugt. Spinderne fulgte med nogle af elverne, mens troldene etablerede sig i kolonier under jorden.
اول ما دخلت السعودية كان بسبب ان المسافرين لما يوصلوا المطار العربيات مكنتش بتدل على التطور اللي كان موجود في المملكة , ف وزارة النقل امرت ان يكون في عربيات مخصوصة للمطارات التلاتة الدولية في الوقت ده :
الابتهاج في أحاديث المعراج هو كتاب عن قصة الإسراء والمعراج، ألفه الحافظ ابن دحية الكلبي (544 هـ-633 هـ)، يختص الكتاب في دراسة أحاديث الإسراء والمعراج من حيث توثيقها ورد الشبه التي أثيرت حول موضوعاتها، ويتناول في طياته الأحاديث الصحيحة وبين صحتها، ورد الشبه عنها، ويبين أقوال العلماء في حقيقة الإسراء والمعراج، كما استخرج ابن دحية الكلبي فوائد الأحاديث التي نيفت على الستين فائدة .
يعد اختراع ألكسندر غراهام بيل الهاتف عام 1876م البداية الفعلية لعصر الاتصال من بعد، وقد أحدث هذا الاختراع تغييراً كبيراً في حياة الناس وعاداتهم، وانتشر استخدامه بسرعة في جميع الدول الصناعية. وبعد عشرين عاماً من هذا الاختراع، أتت تجربة ماركوني Marconi للاتصال اللاسلكي، مستفيدة من انتشار الموجات الكهرمغنطيسية في الهواء المحيط بالكرة الأرضية.
ایمسٹرڈیم، نیو یارک (شہر) ( انگریزی: Amsterdam (city), New York) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک city of New York جو مونٹگومری، نیویارک میں واقع ہے۔
Keittiöitä on monenlaisia. Pienimpiin ei mahdu ruokapöytää, jolloin tarvitaan erillinen ruokailutila. Ruokailutilana saattaa olla olohuone tai erillinen ruokasali. Jos keittiöön ei mahdu pöytää, puhutaan keittokomerosta. Pienimmillään keittön toiminnot tapahtuvat keittotilassa, joka yleensä on samassa huonetilassa kuin jokin asuinhuoneista.
ابتداء من الثلاثين من ابريل عام 2007، وقع 16 زلزال صغير مع مقاييس مختلفة تصل إلى 2.7 في كالديرا يلوستون لعدة أيام هذا السرب من الزلال شائعة وكان هناك 70 سربًا مماثلة بين عامي 1983 و2008. في ديسمبر عام 2008 تم قياس أكثر من 250 زلزال على مدى أربعة أيام تحت بحيرة يلوستون أكبر زلزال بلغت قوته 3.9. في يناير 2010، تم الكشف عن أكثر من 250 زلزال على مدى فترة استغرقت يومين[74] النشاط الزلزالي في منتزه يلوستون الوطني ما زال مستمرا ويتم تقديم التقارير كل ساعة من قبل برنامج مخاطر الزلازل المقدم من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية.
گیند کو ایک بار پھینکنے کے عمل کو انگریزی میں بال یا ڈیلوری کہتے ہیں۔ گیند باز گیند کو چھ (6) مرتبہ پھینکتا ہے، اس عمل کو اوور کہا جاتا ہے۔ بین الاقوامی کرکٹ میں ایک اوور مکمل ہونے کے بعد ٹیم کا کوئی دوسرا کھلاڑی پچ کی دوسری جانب سے یہی عمل دہراتا ہے۔
تاتاریوں کے آباﺅ اجداد میں سے چنگیز خان نے اپنے زیر نگیں ریاستوں میں نظام حکومت کو چلانے کیلئے جو قانوں وضع کیا تھا اس کو یاسق کانام دیا جاتاہے ۔ چنگیزخان کے بعد آنے والے تاتاری حکمرانوں نے بھی اسی قانون کو بحال رکھا تاتاری اسے بہت عزت کی نگاہ سے دیکھتے تھے ۔ ہلاکو خان بھی اسی قانون کا قائل تھا ۔ یہ قانوں مختلف مذاہب مثلاَ یہودیت ، عیسائیت ،بدھ مت سے ماخوذ تھادوسرے لفظوں میں اسے مختلف مذاہب کا چربہ قرار دیا جاسکتاہے۔
In 1440, Johannes Gutenberg introduced Europe to the mechanical printing press, printing Bibles for mass consumption. The technology allowed for books and manuscripts – originally replicated by hand – to be printed at a much faster rate, thus spreading knowledge and helping to usher in the European Renaissance ... Google has done a similar job.
Nimettyyn putkeen liitytään eri prosesseista yhteisellä nimellä, joka prosesseilla on oltava tiedossa. Nimetyllä putkella on tyypillisesti jokin rajallinen maksimikapasiteetti, jonka verran se voi säilöä kerrallaan dataa. Raja voi riippua käytetystä alustasta tai voi olla konfiguroitavissa.
Leytron has a population (as of December 2016) of 3,135. As of 2008, 16.3% of the population are resident foreign nationals. Over the last 10 years (2000–2010 ) the population has changed at a rate of 24.3%. It has changed at a rate of 23.2% due to migration and at a rate of -1.4% due to births and deaths.
I almindelighed havde man tre års uddannelse i grundlæggende viden, herefter kom man på regneskole. Den egentlige omgang med købmandsregning (regnskabsbøger, kontoføring, bogholderi, osv.) lærte man imidlertid i praksis – dvs. i en købmandsgård.
With easy access to the RER line , close to the TGV railway station of Chessy – Marne-la-Vallée and two international airports Roissy-Charles-de-Gaulle and Orly, the city has a central position in the transport network.
30. September: Jacques Aubert, französischer Violinist und Komponist († 1753) 22. Oktober: Johann V. („der Großherzige“, o Magnânimo), König von Portugal aus dem Hause Braganza († 1750)
Compsomelissa kraussi är en biart som först beskrevs av Michener 1977. Compsomelissa kraussi ingår i släktet Compsomelissa och familjen långtungebin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Inom såväl klassisk andlighet som nyandlighet är holism ofta ett centralt begrepp och grunden för hela existenssynen med världsalltet som en enda sammanhängande helhet, där allt har sin funktion och speciella plats och allt påverkar vartannat. Även inom alternativmedicin och psykosomatiska hälsobegrepp utgör holism en grund för friskvård och sjukdomsförståelse baserad på obalanstillstånd hos individen som kropp–känsla–tanke–själ i ett helhetssystem. I moderna vetenskaper som ekologi och kaosforskning (med den så kallade fjärilseffekten som ett känt exempel) är helhetssystemens samband också grundläggande, där även en liten förändring anses kunna påtagligt påverka helheten. Begreppet holism har efterhand även överförts till politisk filosofi och ingår i grön ideologi och som grundideologi för partier som Enhet.
شهر ایذه از روزگار باستان تا امروز به نام‌های ایزج، ایذه، اوجا، آیا پیر، آنزان، انشان، ایگه، اریگ، ایج، مالمیر یا مال امیر خوانده شده‌است. همچنین می‌گویند در دوران عیلامی به شهر ایذه «آنزان» می‌گفتند؛ بعدها به «اینز» و «ایزج» و «ایزه» تبدیل یافته‌است. به علاوه به دلیل وجود زیج‌های بسیار در این ناحیه، این شهر به نام اریگ یا ایج خوانده می‌شده‌است.
(b) securing freedom of choice—which requires the individual to make important decisions affecting his/her own life (what work to do, what to consume etc.).
In the 2011 "Ranking America's High Schools" issue by The Washington Post, the school was ranked 43rd in New Jersey and 1,358th nationwide. In Newsweek's May 22, 2007 issue, ranking the country's top high schools, Columbia High School was listed in 1192nd place, the 39th-highest ranked school in New Jersey.
Dietrich entstammt dem niederen westfälischen Adelshaus der Fürstenbergs, die im 16. Jahrhundert ein zunehmender Machtfaktor in den geistlichen Territorien Westfalens wurden. Der Sohn des kölnischen Rats Friedrich von Fürstenberg und der Tochter des Drosten zu Lichtenau und Wünnenberg Maria von Westphalen wuchs in einer von geistlichen Karrieren geprägten Familie auf. Fünf von neun Geschwistern nahmen geistliche Ämter an. Bruder Friedrich wurde Domkapitular von Mainz und Paderborn, die Schwester Ottilia Äbtissin in Neuenheerse und Oelinghausen, die Schwester Anna wurde nach dem Tod Ottilias Äbtissin in Oelinghausen. Ursula wurde Zisterzienserin im Kloster Himmelpforten. Die anderen Geschwister heirateten in den Paderborner Stiftsadel ein. Bedeutendster Bruder war Caspar von Fürstenberg, nachmalig Landdroste des Herzogtums Westfalen. Dietrich und Caspar standen in sehr engem persönlichen aber auch herrschaftlichem Verhältnis zueinander.Friedrich von Fürstenberg ließ seine Söhne durch den damals bekannten Humanisten Friedrich Beurhaus am Archigymnasium in Dortmund erziehen. Danach erfolgte das Studium an dem von Jesuiten geführten Tricoronatum in Köln, war Dietrich bereits mit 17 Jahren Inhaber der Pfarrei und des Landdekanates Wormbach, später der Pfarrei Attendorn und der Propstei im Stift Meschede. Ein besonderer Schritt in seiner Karriere bildete im gleichen Jahr die Erlangung der Domherrenpfründe in Paderborn. Ein Jahr später wurde er auch Domherr in Trier.
سن 1996ء میں ڈاکٹر وائے ایل نے نے (ایشین ایگرو ہسٹری فاونڈیشن، بھارت) نے برطانیہ کے بولڈين لائبریری (آکسفورڈ) سے اس کا قلمی نسخہ حاصل کیا. ڈاکٹر نلینی سادھلے نے اس کا ترجمہ انگریزی میں کیا.
أورو-ميدونت، أونتاريو (بالإنجليزية: Oro-Medonte) هي مدينة كندية تقع في مقاطعة أونتاريو. تبلغ مساحة هذه المدينة 586.6499 (كم²)، ويبلغ عدد سكانها 20031 نسمة حسب إحصاء سنة 2006 م، بينما كان يسكنها 18315 نسمة في سنة 2001 م. تحتل هذه المدينة المرتبة رقم 189 بين مدن كندا حسب عدد السكان والمرتبة رقم 75 في المقاطعة. نما عدد السكان في هذه المدينة بنسبة (9.4) بين العامين المذكورين.
لیما ٹاؤن شپ، لکینگ کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 74.38 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 14,962 افراد پر مشتمل ہے اور 305 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Der Fußaufsatz in der Ringmitte ist zu passiv. Da ein Weiterdrehen des rechten Fußes/ des Knies nur bei Ballenaufsatz gelingt, wird die Wurfbewegung unterbrochen. Dies führt zu einer ungleichmäßigen, schlechten Beschleunigung des Gerätes
Poor America, 1997: News & Review led a national effort of 90 weekly newspapers around the country in a conversation about welfare reform and extreme poverty in the nation
Apocrypta robusta är en stekelart som beskrevs av Grandi 1916. Apocrypta robusta ingår i släktet Apocrypta och familjen fikonsteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
I søkrigene så det imidlertid anderledes ud. Her kæmpede de venetianske søfolk selv, ikke lejesoldater. Bortset fra de store omkostninger, som f.eks. krigen mod det Osmanniske rige 1499-1503 forårsagede, betød død, lemlæstelse og fangenskab skader på Venedigs økonomi. Mangel på arbejdskraft var i såvel kolonierne som selve Venedig altid et næsten uløseligt problem.
In Mombach selbst ist keine Darstellung eines alten Wappens, das auf die Geschichte und Zugehörigkeit zu verschiedenen Eigentümern schließen ließe, zu finden. Schon im frühen Mittelalter gehörte Mombach zum Besitztum des Erzstiftes Mainz, das den Ort als Mannslehen vergab. Im 14. Jahrhundert gingen die Besitzrechte an das Mainzer Domkapitel über und gehörten bis in napoleonische Zeiten zu St. Peter. Daher sind die Farben des Domkapitels Silber/Rot in den meisten alten Wappendarstellungen erhalten. Im Wappen um 1500 befinden sich bereits neben den Farben des Domkapitels im rechten oberen Eck des Wappenschildes drei rotgoldene Kugeln, die auf den Ausstatter der drei Jungfrauen durch Mitgiftspende, St. Nikolaus, den Patron der Schiffer, hinweisen.
Miminegash River är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen Prince Edward Island, i den östra delen av landet, 900 km öster om huvudstaden Ottawa.
في 15 أبريل 2005، قدم أحد المحامين دعوى قضائية ضد الرهبنة اليسوعية والكاردينال برجوليو بتهمة التقاعس، على خلفية خطف اثنين من الكهنة اليسوعيين من قبل البحرية خلال الحرب القذرة عام 1976، والذين وجدوا على قيد الحياة بعد خمسة أشهر من اختطافهم، إنما بحالة أشبه بفقدان الوعي؛ بكل الأحوال رفضت المحكمة الدعوى من أساسها ولم تفض لشيء. وبحسب سيرجيو روبين، وهو مؤلف وضع عام 2010 كتابًا عن حياة الكاردينال برجوليو، فإن موقف بورجوليو يعكس "موقف الكنيسة ودورها خلال الديكتاتورية العسكرية الأخيرة"، في حين اعتبر خبير أرجنتيني أنّ "بعض الكهنة التزموا الصمت وبعض رجال الدين كانوا شركاء، وبعض أعضاء الأسقفية كانوا مؤيدين للسلطة الديكتاتورية، لكن كل هذا لا ينطبق على البابا؛ الرجل الذي لا يؤخذ عليه أي شيء". وفقًا لصحيفة الإسبراتو، فإن برجوليو طلب عام 2000 إضافة دعم "النظام الديكتاتوري" بوصفه خطيئة قام بها عدد من رجال الكنيسة، وقال أن كنيسة الأرجنتين يجب أن تكّفر عما فعله بعض أبنائها، وحسب صحيفة الواشنطن بوست فإن آخر ما قام به البابا قبل نهاية ولايته كرئيس مجلس الأساقفة الكاثوليك الأرجنتيني، الاعتذار عن "التقاعس" في تحقيق رسالة الإنجيل الاجتماعية خلال مرحلة الديكتاتورية العسكرية في البلاد، ليكون بذلك أول شخصية رسمية تقدم اعتذارها.
Das große Manko dieser Briefmarkenalben bestand darin, dass die einzelnen Briefmarken direkt mit Knochenleim oder Gummi arabicum in das Album geklebt werden mussten. Dies beschädigte die Briefmarke, vor allem beim Versuch des Ablösens, stark. Zahlreiche Philatelisten machten sich Gedanken über eine bessere Art der Aufbewahrung ihrer „Schätze“. Eine vernünftige Alternative wurde allerdings erst 21 Jahre später, im Jahr 1881, gefunden.
Marangoni og Calafati, skibstømrere og kalfatrerer, var blandt de vigtigste håndværk, som voksede kraftigt i forbindelse med udbygningen af værfterne squeri i byen og ikke mindst arsenalet. Der var konkurrence om deres arbejdskraft mellem det statslige flådeværft og de private bådebyggere. Efter anordning måtte skibsbyggerne forlade deres arbejde og hjælpe til på Arsenalet. Ganske vist skulle mestrene være registreret i en slags håndværksrulle og måtte medbringe indtil to medhjælpere, men ellers blev driften af arsenalet styret af byen, som sørgede for forplejning, materialer og arbejdskraft – og aflønning. Værfterne (Squeri), var ejet af en gruppe samfundsborgere, og de engagerede i reglen en Protomaestro, som igen antog Maestri. De, som nærmere var faglærte, fik opgave- eller ugeløn, men kunne medbringe lærlinge eller medhjælpere. Herved kunne ejerne – selv styre arbejdet eller overlade arbejdspladsen til de, som skulle have bygget et skib, og som så kun betalte leje. Tommaso Mocenigo, som var doge fra 1414 til 1423, skrev, at der i Venedig arbejdede 3.000 Marangoni og 3.000 Calafati.
The Russon mill, a water mill is located in the street of de la Brosse. The former owner has restored it. The mill was a component of the outbuildings of the Farm of Roquemont. It was used as a mill only for a few months and was otherwise used as accommodation for the farm hands.
वह जम्मू कश्मीर के एकमात्र ऐसे नेता थे जो किसी राष्ट्रीय दल के अध्यक्ष रहे। उसके बाद से आज तक यह सौभाग्य किसी को भी नहीं प्राप्त हो सका है। 1957 में जम्मू नगर क्षेत्र से पंडित जी प्रदेश की विधानसभा के सदस्य चुने गए और 1972 तक हर चुनाव जीतते रहे। जम्मू कश्मीर में जनमत संग्रह के संबंध में उनका साफ कहना था कि विलय पत्र में जनमत संग्रह का कोई जिक्र नहीं है। रियासत के सभी नेताओं और राजनीतिक दलों ने, जिनमें नेशनल कांफ्रेंस भी शामिल थी, इस विलय को मान्यता दे दी थी। उसके पश्चात चुनाव होने पर शेख अब्दुल्ला के नेतृत्व वाली विधान सभा ने भी विलय को प्रामाणिक माना इसलिए जनमत की बात करना देशभक्त नागरिक का काम नहीं है।
المرازيق : أولاد مسعود، المجاذيب، البلاتو ،الجعادي، * *العواشير، المعاتيق، الرخاوات، البراهمة، العمارنة، العلالصة ، ، ، وهم ينتمون لدباب بنى سليم
शाब्दिक वर्गों को इस संदर्भ में परिभाषित किया जाता है कि उनके सदस्य अभिव्यक्तियों के अन्य प्रकारों के साथ किस तरह संयोजित होते हैं। संज्ञा के लिए भाषावार वाक्यात्मक नियम भिन्न होते हैं। अंग्रेज़ी में, संज्ञा को उन शब्दों के रूप में परिभाषित किया जा सकता है, जो उपपद और गुणवाचक विशेषणों के साथ होते हैं और संज्ञा वाक्यांश के शीर्ष के रूप में कार्य कर सकते हैं।
Harry Soref founded the Master Lock Company in 1921 and patented an improved padlock in 1924 with a patent lock casing constructed out of laminated steel.
इसमें दो कथानक हैं - एक प्रयाग से सम्बद्ध और दूसरा कोलकाता से सम्बद्ध। दोनों कथानक जालपाकी मध्यस्थता द्वारा जोड़ दिए गये हैं। कथानक में अनावश्यक घटनाओं और विस्तार का अभाव है। प्रयाग के छोटे से गाँव के जमींदार के मुख़्तार महाशय दीनदयाल और मानकी की इकलौती पुत्री जालपा को बचपन से ही आभूषणों, विशेषत: चन्द्रहार की लालसा लग गयी थी। वह स्वप्न देखती थी कि विवाह के समय उसके लिए चन्द्रहार ज़रूर चढ़ेगा। जब उसका विवाह कचहरी में नौकर मुंशी दयानाथ के बेकार पुत्र रमानाथ से हुआ तो चढ़ावे में और गहने तो थे, चन्द्रहार न था। इससे जालपा को घोर निराशा हुई।
सिराक्यूज़ की घेराबंदी में एक रोमन सैनिक ने आर्किमिडिज़ को मार डाला, जबकि सेना को आदेश थे कि इन्हें कोई क्षति नहीं पहुँचनी चाहिए। कहा जाता है कि इनके अंतिम शब्द थे, "मेरे वृत्तों को खराब मत करो" (यूनानी: "μή μου τούς κύκλους τάραττε"), जो इन्होंने उस रोमन सैनिक को कहे। सिसरो ने इनके मकबरे का वर्णन करते हुए बताया है कि उसपर एक वेलनाकार और उसके मध्य में समानाकार गेंद बने हुए थे। आर्किमिडीज़ ने प्रमाणित किया था कि गेंद का क्षेत्रफल और घनफल वेलनाकार का दो-तिहाई होता है और ये इसे अपनी सबसे बड़ी उपलब्धि मानते थे।
فى المانيا النازيه بقى من ابرز القيادات و اسس جهاز الجيستاپو لحماية النظام النازى و فى سبيل ذلك ارتكب عدة جرائم فظيعه ضد المدنيين و عمل بخطة " الحل الاخير " اللتى بها تم ترحيل اعداد ضخمه من من الخصوم السياسين الناوئين للنازيه لمعسكرات العمل و بدورة تورط فى القيام بعدة عمليات ابادة جماعية ضد المعتقلين السياسيين.
رولاند بلوم (بالفرنسية: Roland Blum ) (و. 1945 – م) هو سياسي، من فرنسا، هو عضوٌ في الاتحاد من أجل حركة شعبية، والاتحاد من أجل الديمقراطية الفرنسية.
Caecidotea holti är en kräftdjursart som först beskrevs av Fleming 1972. Caecidotea holti ingår i släktet Caecidotea och familjen sötvattensgråsuggor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Sayyid Yusuf Hashim al-Rifa’i. Nasiha li-Ikhwaninia Ulama’ Najd (“Advice to our Brethren the Scholars of Najd”). Introduction by M.S.R. al-Buti. With Sayyid ‘Alawi Ahmad al-Haddad’s Misbah al-Anam (“The Light of Mankind”). English.
Am großen barocken Hofportal erkenntlich ist der Rest des ehemaligen Junkernhofes, Sitz der Familie Mohr, mit noch erhaltenem Herrenhaus. Sehenswert ist auch die alte Mühle von Leun, die der letzte Müller, Heinrich Staaden aus Leun, als Eigentümer dieser Mühle, bis in die Fünfziger Jahre betrieben hat. Heute ist die Leuner Mühle in einem ausgezeichneten restaurierten Zustand. Sehenswert auch die alte Lateinschule.
कोट्टायम में नहरों और नदियों की विस्तृत श्रृंखला है जो वेम्बानद झील में आकर मिलती हैं और उसके जल का विस्तार करती हैं। वेम्बानद झील एक आकर्षक पिकनिक स्थल भी है। यह झील बेकवाटर पर्यटन के रूप में तेजी से विकसित हो रहा है। यहां बोटिंग, फिशिंग और साइटसीइंग के अनुभवों का आनंद लिया जा सकता है। वेम्बनाड झील केरला का कई जिल्ला में अलग अलग नाम से जाना जाता है। इस झील का लम्बाई ९६ किलो मीटर है ऑर इसका चॉडाई १४ किलो मीटर है। इस्का गहराई १२ मीटर है। यह झील कुट्टनाड में पुन्नमड झील बुला के लोग पहचानते हैं। ऑर कोच्चि में यह झील कोच्चि झील के नाम से जाना जाता है। पोर्ट ऑफ़ कोच्चि दो द्वीप के आस पास में है-विल्लिंडण द्वीप ऑर वल्लारपाडं द्वीप। सबसे बडा ऑर प्रसिद्ध नेह्रु ट्रोफि नॉका दॉड इस झील पर प्रबन्द होती है। बहुत ऊँचाई प्रदूषण हमें वेंबनाड
Spears esiintyi vuonna 2001 Michael Jacksonin kiertueella New Yorkin Madison Square Gardenissa. Spears ja Jackson lauloivat kappaleen The Way You Make Me Feel.
تنظيم داعش هو تنظيم يتبع التيار السلفي على حسب رأيهم، ويتبع تفسيرًا متشدِّدًا للإسلام، يشجع على العنف بإسم الدين، ويعتبر الذين يخالفونه في معتقداته وتفسيراته للإسلام كفار ومرتدين. يعتبر التنظيم الشيعة مرتدين لابد من قتلهم لتشكيل "هيئة نقيَّة" من "الإسلام." يقوم مقاتلو داعش بالتفريق بين أتباع المذاهب المُختلفة بسؤال عدة أسئلة، منها: الاسم، ومحل السكن، وكيفية الصلاة ونوع الأناشيد التي يستمع إليها.
1795 kom han til Danmark. I januar 1798 blev han dansk generalmajor og kort efter chef for Marinekorpset, som han beholdt i 5 år. Fra 1801-03 var han ekstraordinær gesandt i Sankt Petersborg; sidstnævnte år forflyttedes han i samme egenskab til Haag, hvor han døde 20. september 1808. Danneskiold-Løvendal blev 1801 hvid ridder; han var en statelig repræsentant for l'ancien régimes adel, men en tarvelig diplomat. I året 1772 ægtede han Charlotte Marguerite Elisabeth de Bourbon (1754-1838), legitimeret datter af Charles de Bourbon, hertug af Charolais. Han var fader til Carl Valdemar Danneskiold-Løvendal.
کَرْنُوْل ضلع : آندھرا پردیش کے 23 اضلاع میں سے ایک ہے۔ یہ ضلع، علاقئہ رائل سیما میں واقع ہے۔ اس ضلع کا ضلعی مرکز شہر کرنول ہے۔کرنول رایل سیما علاقہ کا ایک اہم ضلع ہے اور یہ کافی ترقی یافتہ بھی ہے۔ کرنول کا رقبہ 17658 مربع کلو میٹر ہے اور ریاست کے رقبہ میں 6.42 فیصد صد زمین س گھرا ہوا ہے ۔ کرنول جنوب میں 14.24 عرض بلد سے لے کر 16.11عرض بلد تک اور شمال میں 75.50طول البلد سے78.25 طول البلد تک پھیلا ہوا ہے۔ اس ضلع کے مشرق میں محبوب نگر ہے، جنوب میں اننت پور اور کڈپہ ، مغرب مین کرناٹک اور شمال میں ضلع پرکاشم کی سر حد یں ہیں۔
القمباز هو ثوب كان يرتديه الرجال في المناطق الشامية أي سوريا، لبنان، الأردن و فلسطين. عادة ما كان أهل البلدة يرتدون هذا الزي في كل المناسبات وأكثر من كان يرتديه هم الأغنياء والمثقفون وكبار العائلات ووجهاء البلدة الذي لهم مكانة شعبية واجتماعية عند الأهالي
حمادي الجبالي: في بيان له، قال رئيس الحكومة الأسبق، أن الإرهاب وجه ضربة غادرة وموجعة للمجتمع التونسي بأكمله، وقال أن ما يقوم به الإرهابيون الإسلام بريء منه، وأضاف أن العملية الديمقراطية في تونس مستهدفة بدورها، ودعى إلى تقوية الوحدة الوطنية في هذا الوقت الذي تعيشه تونس.
The Wash-house, built in the mid-19th century. Bussy already used a very old wash-house close to a spring in Ferrières: the wash-house of Cessoy. But it was too far from the center of the village and difficult to reach for the washerwomen who used barrows for the laundry. The city council bargained with the family de Guermantesfor to acquire land attached to another spring, in the upper side of the street du Moulin, for building the second wash-house. Currently, the wash-house of Cessoy is private, in contrast to the public one in the street du Moulin.
१५७७ ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से १५७७ ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से ५७ या ५८ वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के ७८ वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
Manninen toimi Suomen-Norjan porolaidunneuvottelukomission suomalaisen valtuuskunnan jäsenenä vuosina 1933–1935 ja Suomen-Norjan Tenojoen kalastussääntöä uusimaan asetetun komission suomalaisen valtuuskunnan jäsenenä vuosina 1935–1936 sekä Suomen ja Neuvostoliiton välisen porosopimusuudistuskomitean jäsenenä vuosina 1936–1938.
رتن ہندی فرماتے ہیں کہ اس کے بعد ہم واپس ہندوستان آئے۔پھر کہیں سالوں کے بعد ایک رات ہم بٹھنڈہ میں آگ کے گرد بیٹھے تھے کہ اچھانک چاند دو تکڑے ہوگیا،ہم بڑے حیران ہوئے کہ یہ کیا ماجرہ ہے۔ پھر کچھ عرب تاجر ہندوستان آئے ہم نے ان سے پوچھا کہ کچھ ایسا واقعہ ہوا تھا۔تو عرب تاجروں نے کہا کہ ایسا ہی ہے مکہ میں ایک نوجوان ہے جس کا نام محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم ہے،وہ کہتا ہے کہ میں خدا کا نبی ہوں۔
البابا شنوده التالت بطريرك الكنيسه المصريه القبطيه زار الدكتور احمد الطيب على راس وفد من الكنيسه المصريه عشان يهنيه بتنصيبه شيخ للازهر. الدكتور احمد الطيب قال فى وقت استقبال الوفد إن وحدة مسلمين و أقباط مصر امر مش ممكن التفريط فيه‏.
Sarianne Johanna Savola (s. 13. maaliskuuta 1987 Pylkönmäki) on suomalainen naispainija. Hän edustaa Lappajärven Veikkoja ja kilpailee 48 kilogramman painoluokassa. Häntä valmentavat oma isä Tapio Savola ja Ahto Raska. Häntä ovat valmentaneet myös Vesa Alanen, Janne Myllyperkiö ja Hannu Övermark. Urheilu-uransa ulkopuolella Savola opiskelee juristiksi.
Cluedo on lautapeli, jossa pelaajien tavoitteena on selvittää tohtori Mustapippurin murhamysteeri. Pelaajia tarvitaan kolmesta kuuteen. Cluedoa voi pelata myös internetissä ja DVD-versiona. Pelistä on tehty myös vuonna 1985 ensi-iltansa saanut elokuva Cluedo – pelaa henkesi edestä (Clue).
اکرام مصطفیٰ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم سیرت کے موضوع پر مولوی حبیب اللہ قادری کی منظوم پنجابی کتاب ہے جو قرآن کریم کی سورۃ والضحیٰ کی تفسیر پر مبنی ہے۔
यह गांव जनपद कन्नौज के सौरिख नामक कस्बा से लोहिया पथ ऊसराहार रोड पर सौरिख से 8 किलोमीटर दूरी पर लोअर गंगा कनाल नामक नहर के किनारे बसा हुआ है यह लोहिया पथ नामक सड़क से पश्चिम की ओर नहर के किनारे बसा हुआ है यह दो टुकड़ों में बंटा हुआ है एक टुकड़ा नहर के दक्षिण ओर है और दूसरा टुकड़ा नहर के उत्तर ओर बसा हुआ है इसलिए इसका आना-जाना 1 किलोमीटर दूर लोहिया पथ पर बना हुआ पुल के माध्यम से होता है इस गांव में बहुत कम आबादी है इस गांव में 300 लोगों की आबादी है दोनों गांव में शिक्षा के मामले में देखा जाए तो यह बहुत पिछड़ा हुआ है यहां के लोग ज्यादातर खेती पर भरोसा करते हैं सरकारी नौकरी में तो बिल्कुल जीरो है नहर के उत्तर और वाला गांव तो बिल्कुल ही नौकरी से हीन है इस गांव में 3-4लोग ही सरकारी नौकरी करते हैंं
ظهرت فى العرض شخصيات بتمثل راهبات مصريات ، و اتميز العرض بمشاركة فرقة إنشاد صوفى و فرقة ترانيم قبطيه، وفرقة ترانيم كنسيه، و حتى فرقة إنشاد من اندونيسيا
عرض موسيقى غنائى حول المراهقين والحب خلال الخمسينيات،ففى كاليفورنيا عام ١٩٥٨ دانى زوكو(John Travolta)يقع فى الحب مع الأسترالية ساندى أولسون (Olivia Newton)على الشاطئ خلال العطلة الصيفية،وينتهى الصيف ويودع كل منهما الاخر،فسوف تعود ساندى لبلدها،وتكون القبلة الاخيرة بينهما. نظرا لظروف عمل والد ساندى،يقرر البقاء فى أمريكا،لتلتحق ساندى بمدرسة ريدل الثانوية،وهى نفس مدرسة دانى زوكو،ولكن دانى بالمدرسة غير دانى بالشاطئ،فهو فى المدرسة زعيم جماعة الطيور السوداء(يرتدون سترة سوداء)ويؤمنون ان الزعيم لا يخلص لفتاة واحدة. بينما تعرفت ساندى على فرنشى(Didi Conn)العضوة فى فريق السيدات الوردية(يرتدون ملابس وردية)بقيادة ريزو(Stockard Channing)ويفرطون فى عذريتهم،ولذلك وجدت ساندى نفسها وحيدة. وبتشجيع من نيكى(Jeff Conaway) الرجل الثانى فى عصابة الأولاد،يحكى دانى عن علاقته الصيفية مع ساندى،ويبالغ فى وصفه،فهو لايدرى ان ساندى معه فى نفس المدرسة.وبتشجيع من باتى(Susan Buckner)تحكى ساندى عن علاقتها بدانى. يقوم الوردى بمحاولة لم شمل ساندى ودانى،ولكن معتقدات زعيم الطيور السوداء تحول دون استمرار العلاقة.فرنشى تقنع ساندى بالمبيت فى منزلها مع باقى أفراد الجماعة الوردية،حيث يدخنون السجائر ويشربون النبيذ،ولم تستطع ساندى التأقلم معهم فسخروا منها جميعا،وهم يغنون "Look at Me,I'm Sandra Dee"يخرج الجميع من منزل فرنشى،وتنصرف كل جماعة لمكان مختلف،بينما ينفرد نيكى مع ريزو فى سيارته الجديدة لممارسة الجنس. وتذهب ساندى بعيدا،فإنها رغم كل شئ مازالت تحب دانى. يبحث دانى عن ساندى ليعتذر لها عن أفعاله،ولكنه يجدها تحتسى البيرة مع توم شيزم(Lorenzo Lamas) فيقرر اذا كان هذا هو الطراز الذى تحبه ساندى،فلماذا لا أكون مثله. دانى يأخذ ساندى بعيدا ليبثها حبه دون ان يرى زملاءه ضعفه نحوها،ولكنه يفاجأ بأن الجميع موجود بنفس المكان. وفى النهاية يأتى دانى وقد لبس فوق ملابسه السوداء،سترة بلون مختلف دليلا على تغير أفكاره،بينما جاءت ساندى ترتدى بلوزة سوداء تكشف عن أكتافها وبنطلون ضيق وحذاء احمر بكعب عال وفورمة شعر لولبية،وبيدها سيجارة، لقد تخلت ساندى عن إحتشامها. ويراها دانى مثيرة فيأخذها بعيدا وهم يغنون سويا We Go Together بينما تكتشف ريزو انها ليست حامل بعد كل الذى جرى،فتأخذ نيكى ويسارعوا وراء ساندى ودانى وهم يرددون نفس الأغنية. (Grease)
Bis nach dem Zweiten Weltkrieg lag Mombach idyllisch an Rettbergsaue und Ingelheimer Aue und verfügte über ein Naturschwimmbad mit dem legendären Bademeister Lenges, der 37 Menschen vor dem Ertrinken gerettet hat. Seit dem Verlust der rechtsrheinischen Vororte Amöneburg, Kostheim und Kastel, sowie Bischofsheim, mit dem damals größten Güterbahnhof, infolge der Zoneneinteilung der Alliierten, wurde Mombach zum Industriestandort umgewandelt. Letztendlich hatte Mainz nicht nur die Vororte, sondern damit gleichzeitig 50 % seiner Fläche und den größten Teil seiner Industrie verloren. Der Floßhafen wurde mit den Trümmern der Luftangriffe auf Mainz teilweise verfüllt und bot Platz für Industrieansiedlungen. Mombach zeichnet sich trotzdem immer noch durch einen gemütlichen Ortskern mit alten Häusern wie z. B. der Ortsverwaltung, Läden und Handwerksbetrieben aus.
जातिवाचक संज्ञा moon किसी ग्रह के प्राकृतिक ग्रह-जैसे उपग्रह को द्योतित कर सकता है, जब कि व्यक्तिवाचक संज्ञा Moon एक विशिष्ट चंद्रमा को निर्दिष्ट करता है, अर्थात् पृथ्वी का चंद्रमा. शब्दकोश वर्णनात्मक ढंग से टिप्पणी करते हैं कि परवर्ती भाव में "अक्सर" बड़े अक्षर का इस्तेमाल होता है (जिसके द्वारा वे सूचित करते हैं कि "अक्सर [या आम तौर पर] शिक्षित लेखकों के प्रकाशित लेखों में इसमें बड़े अक्षर का प्रयोग किया जाता है".
Grækenland mistede i den hellenistiske periode sin politiske betydning til fordel for romerriget, men græsk filosofi vedblev at spille en meget stor rolle i romersk kultur. Kejser Domitian (regerede 81 - 96) udviste alle filosoffer fra Rom og Italien men generelt var filosofien central, og der var en senere romersk kejser der samtidigt var filosof (Marcus Aurelius).
Terrängen inåt land är platt. Havet är nära Rock Harbour Point åt sydost. Den högsta punkten i närheten är 126 meter över havet, 2,0 km nordväst om Rock Harbour Point. Trakten är glest befolkad. Närmaste större samhälle är Marystown, 8,4 km väster om Rock Harbour Point. I trakten runt Rock Harbour Point finns ovanligt många namngivna landformer på havets botten och halvöar.
Dramatis personae sind die vier Stimmen A, B,C und M, zu deren Identitäten Kane keine weitere Information gibt. In Interviews führte sie allerdings die Bezeichnung der Figuren aus; dabei steht A für Autor oder auch Aleister Crowley, Antichrist und Arschloch, B für Boy, also Junge, M für Mother/Mutter und C für Child/Kind. Im Stück bleibt offen, ob tatsächlich vier verschiedene Personen oder z. B. die Gedanken nur einer Person sprechen. Sie thematisieren in oft nicht zusammenhängenden Sätzen die Liebe und ihre Begierden und Sehnsüchte. Kanes Sprache erlebt eine sehr dichte Bildhaftigkeit und Poesie. Auch sind autobiographische Züge zu erkennen - die sehr detaillierte Liebeserklärung von A an eine nicht benannte Person ist voller Einzelheiten und Begebenheiten, die den Eindruck der Wahrhaftigkeit erwecken. Alle Stimmen artikulieren ihre jeweiligen starken Begierden nach Lösung und Rettung - dabei bleibt offen, ob diese durch Liebe oder durch den Tod erfolgen können. Das Stück endet mit einem Sturz ins Licht, der dementsprechend die Erfüllung der Begierde nach Liebe wie nach Tod sein kann.
मैनिन्गोकॉकल रोग महामारी के रूप में उन क्षेत्रों में होता है जहां पर बहुत सारे लोग पहली बार एक साथ रहते हैं जैसे, लामबंदी के समय फौज की बैरक, कॉलेज कैंपस और वार्षिक हज तीर्थयात्रा। हलांकि अफ्रीका में महामारी चक्र का पैटर्न ठीक तरह से नहीं समझा गया है फिर भी मस्तिष्क ज्वर पट्टी में महामारी का विकास कई सारे कारकों से जुड़ा है। इनमें शामिल हैं: चिकित्सीय परिस्थितियां (जनसंख्या की प्रतिरक्षी संवेदनशीलता), जनसांख्यिकीय परिस्थितियां (यात्रा तथा बड़ा जनसंख्या प्रतिस्थापन), आमाजिक-आर्थिक परिस्थितियां (भीड़भाड़ और रहने की बुरी परिस्थितियां), मौसम संबंधी परिस्थितियां (सूखा और धूल भरे अंधड़) और समवर्ती संक्रमण (गंभीर श्वसन संबंधी संक्रमण)।
चार से छह फुट लंबे सफेद या रंगीन पट्टी कपास की धोती है। इस पारंपरिक पोशाक मुख्य रूप से गाँवों में पुरुषों द्वारा पहना जाता है। यह लपेटन के और कभी कभी एक बेल्ट, सजावटी और कढ़ाई या एक फ्लैट और सरल एक है, कमर के आसपास की मदद से एक शैली द्वारा जगह में आयोजित किया जाता है।
الكوخردى، محمد، بن يوسف، (كُوخِرد حَاضِرَة اِسلامِيةَ عَلي ضِفافِ نَهر مِهران Kookherd, an Islamic District on the bank of Mehran River) الطبعة الثالثة ،دبى: سنة 1997 للميلاد.
Da die Hohenzollerischen Lande als lang gezogenes Territorium inmitten des Königreichs Württemberg lagen, hatte die Württembergische Staatsbahn mit ihren Eisenbahnstrecken bis zu diesem Zeitpunkt dieses „ausländische“ Gebiet lediglich auf dem jeweils kürzesten Weg durchquert und nur die beiden Kreisstädte Hechingen 1869 und Sigmaringen 1878 an das württembergische Eisenbahnnetz angebunden.
وتم طبع الكتاب طبعات عديدة منذ نشره لأول مرة في أوروبا سنة 1868م، ولكن معظمها جاء ناقصا من ضمنها طبعة دار الكتب المصرية التي أشرف على اخراجها الاستاذ إبراهيم الابياري ؛ ثم نشر بعد الكتاب مجددا في 24 مجلدا ضخما بمعدل جزءين في كل مجلد بالاضافة إلى فهارس فنية مفصلة في المجلد 25 عن دار احياء التراث العربي البيروتية؛ ونشر كذلك عن دار الفكر للطباعة والنشر ببيروت كذلك فيها زيادة عن الطبعة المار ذكرها. بعض هذه الطبعات: 1- طبعة بولاق 1868 في 20 مجلدا 2- اصدر مستشرق أمريكي المجلد 21 سنة 1888 3- قام غويدي بوضع فهارس فنية مفصلة له باللغة الفرنسية ونشره بليدن سنة 1905 4- تم نشر هذه الطبعات مجتمعة ومعتمدة على ما سبق عن مطبعة التقدم في القاهرة في نفس سنة 1905 وهي المعروفة بطبعة دي ساسي. غير أن طبعة دار الكتب المصرية والتي باشرت الدار بإصدارها في أواخر عشرينيات القرن العشرين تبقى أفضل الطبعات وأقلها خللا وخطلا ومن أهم ميزاتها أن بها فهارس فنية جامعة وتقع في 24 مجلدا بإشراف عديد من رجالات الأدب والتاريخ العرب غالبهم مصري وقد أصدرت هذه الطبعة مرات عديدة دون الإشارة من الناشر إلى طبعة دار الكتب المصرية. ذكر الكاتب علي الصوينع في كتابه النفيس الكتب العربية النادرة دراسة في المفهوم والشكل ( ص57 ): "ومن أهم الكتب التراثية التي تتفاوت طبعاتها في القيمة العلمية والندرة كتاب الأغاني لأبي الفرج الأصبهاني (284-356هـ ) فقد طبع الكتاب عشرات المرات في طبعات أصلية أو مصورة أقدمها الطبعة الأوربية التي نشرت في مدينة جريزفولد الألمانية سنة 1840م مع ترجمة باللغة اللاتينية للمستشرق الألماني كوز جارتن . ثم طبع الأغاني في البلاد العربية لأول مرة بمطبعة بولاق سنة 1285 هـ / 1868م ، ثم نشر المستشرق الأمريكي رودلف برنو النصوص الناقصة في الطبعة العربية ضمن الجزء الواحد والعشرين وصدر في ليدن بهولندا سنة 1306 هـ / 1888م . كما أصدر المستشرق الإيطالي أجناتيوس جويدي فهارس الأغاني في مجلد كبير صدر في ليدن سنة 1900م . كما أصدر الحاج محمد أفندي ساسي طبعته من تصحيح أحمد الشنقيطي وطبعت بمطبعة التقدم في القاهرة سنة 1323 هـ في واحد وعشرين جزء . وفي عام 1345 هـ / 1927م بدأت دار الكتب المصرية إصدار طبعة أصلية محققة من إعداد أحمد زكي العدوي وآخرين اكتملت في واحد وعشرين جزء ، بعد ذلك صدر لكتاب الأغاني طبعات عدة في القاهرة وبيروت
مسافر ویگنیں مظفرآباد سے آٹھمقام تک ہر 30 منٹ بعد چلتیں ہیں۔ جب موسم ٹھیک ہو تو مظفرآباد سے کیل کے درمیان بسیں روزانہ چلتیں ہیں۔ وادی کے دور دراز علاقوں تک رسائی کے لیے جیبیں اور گھوڑے بھی دستیاب ہیں۔
Wahrzeichen des Leuner Stadtteils ist das Brunnenhaus des staatlich anerkannten Gertrudisbrunnen, der ein Geotop des Nationalen Geoparks Westerwald-Lahn-Taunus ist.
غیر تجارتی دولت۔ ماں کا پیار اولاد کو بڑی تسکین دے سکتا ہے مگر خریدا یا بیچا نہیں جا سکتا۔ اسی طرح حب الوطنی قومی دولت ہوتی ہے مگر برائے فروخت نہیں ہوتی۔
१६२७ ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से १६२७ ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से ५७ या ५८ वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के ७८ वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
Though Lee spends most of her time playing classical music, she also plays across all art forms and a wide musical spectrum. She has played for theatre, dance and film and performs and records regularly with Scotland's jazz and folk luminaries and is also Chief Patron of the Perth Youth Orchestra. In 2009 she further explored the territory of improvised music, collaborating with painter Alan Kilpatrick to perform an improvised live installation piece at the Fleming Gallery in London Mayfair. In January 2012, Lee performed with former Cream bass player, Jack Bruce with Mr McFall's Chamber at Celtic Connections.
المخيلة هي القدرة الفطرية في العقل البشري لخلق أفكار أو صور عن عوالم من أشخاص غير واقعية كليا أو جزئيا، وذلك بدء من عناصر يستمدها العقل من إدراكاته الحسية للعالم الخارجي لا مشترك بين الناس.
علمائے دیوبند عملاً مسلک امام ابوحنیفہ کے پیروکار ہیں۔ جنوبی ایشیاء میں انگریز کے دور استبداد میں حنفیہ کی مسند تدریس کو منور رکھنا علمائے دیوبند کا وہ کارنامہ ہے جس پر جتنا بھی فخر کیا جائے کم ہے۔ یہاں یہ وضاحت ضروری ہے کہ ہندوستان میں انگریزوں کی آمد سے پہلے مغل سلاطین ، حضرت شاہ ولی اللہ اور حضرت مجدد الف ثانی حنفیہ مسلک کے مقلد رہے ہیں ۔ ایک تحقیق کے مطابق جنوبی ایشیاء میں آباد مسلمانوں کے دوتہائی اکثریت سے بھی زیادہ مسلمان مسلکِ حنفیہ کے پیروکار ہیں۔مدرسہ رحیمیہ کو دارالعلوم دیوبند کا پیش خیمہ قرار دیا جاسکتا ہے۔ کیونکہ دارالعلوم دیوبند کا بنیادی مقصد حضرت شاہ ولی اللہ کی تحریک کو جاری و ساری رکھنا مقصود تھا ۔ بانی دارالعلوم محمد قاسم ناناتوی مولوی مملوک علی کے شاگرد خاص تھے جبکہ مولوی مملوک علی کے استاد حضرت شاہ ولی اللہ کے فرزندِ ارجمند حضرت شاہ عبدالعزیز تھے۔
لیونڈ ہروکزامریکہ کے ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر 2010 میں انھیںپیٹر ڈائمنڈ اور کریسٹوفر اے . پسارائیڈ کو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات مشترکہ طور پر دیا گیا۔
Muukalaislegioonan salaperäinen maine johtuu muun muassa siitä, että siihen voi halutessaan pestautua salanimellä ja -kansallisuudella, mikä on aiemmin houkutellut oikeutta pakoilevia rikollisia ja seikkailijoita. Nykyisin pseudonymiteetti on symbolinen ”uuden lehden kääntäminen elämässä”, sillä taustat tarkastetaan. Kolmen vuoden jälkeen tilalle voidaan ottaa oma henkilöllisyys.
वीरराजेंद्र चोल (1064 ई॰ - 1070 ई॰) दक्षिणी भारत के चक्रवर्ती सम्राट राजेन्द्र प्रथम का पुत्र था और अपने बड़े भाइयों राजाधिराज प्रथम और राजेन्द्र द्वितीय के बाद चोल साम्राज्य की सत्ता संभालने वाला राजा बना।
2- سی ری ایکٹو پروٹین ٹیسٹ: اس لحمیہ کی مقدار مختلف اقسام کی التہاب (انفلامیشن) میں تبدیل ہوتی ہے اور اسکے ذریعہ انکو شناخت کیا جاسکتا ہے مثلا دل ریومٹائڈآرتھرائٹس وغیرہ
Ääninäyttelijät allekirjoittivat sopimuksen elokuvan tekemisestä vuonna 2001, ja käsikirjoituksen valmistelu alkoi. Aluksi tuottajat pelkäsivät elokuvan vaikuttavan kielteisesti sarjan tuotantoon, koska henkilökuntaa ei ollut tarpeeksi molempiin projekteihin. Kun sarja eteni, uusia kirjoittajia ja animaattoreita palkattiin, jotta sarjaa ja elokuvaa voitaisiin tuottaa samaan aikaan. Groening ja James L. Brooks kutsuivat takaisin Mike Scullyn ja Al Jeanin tuottamaan elokuvaa kanssaan. David Silverman oli projektia odottaessaan lopettanut työnsä Pixarilla, ja hänet kutsuttiin ohjaajaksi. Koottiin "vahvin mahdollinen" kirjoittajatiimi, johon valittiin useita kirjoittajia sarjan varhaisilta tuotantokausilta: David Mirkin, Mike Reiss, George Meyer, John Swartzwelder ja Jon Vitti. Ian Maxtone-Graham ja Matt Selman otettiin mukaan myöhemmin ja myös Brooks, Groening, Scully ja Jean kirjoittivat osia käsikirjoituksesta. Taiteellisten erimielisyyksien vuoksi sarjan 1993 jättänyt Sam Simon ei palannut tiimiin. Entinen sarjan kirjoittaja Conan O'Brien halusi työskennellä Simpsoneiden tuotantoryhmässä uudelleen ja vitsaili: "Pelkään, että aivojeni Simpsoneita kirjoittava osa on tuhoutunut keskusteltuani neljästoista vuotta Lindsay Lohanin ja sen Tunteet pelissä -sarjan kaverin kanssa, joten eiköhän näin ole kaikkein paras." Myös ohjaaja Brad Birdin haaveissa oli elokuvan tuotantoon osallistuminen, mutta Rottatouillen kanssa työskentely vei hänen aikansa. Tuottajat solmivat FOXin kanssa sopimuksen, joka mahdollisti tuotannon lopettamisen missä vaiheessa tahansa, mikäli käsikirjoitus ei olisi tyydyttävä.
ارتش آزاد سوریه شماری از نظامیان جدا شده از ارتش دولت بشار اسد هستند و سرهنگ ریاض الاسعد، رهبری ارتش آزاد سوریه را به عهده دارد. نیروی موسوم به «ارتش آزاد سوریه» در ماه اوت سال ۲۰۱۱ توسط گروهی از نظامیان فراری و با هدف حمایت از غیرنظامیان در برابر حملات ارتش سوریه و تلاش برای سرنگونی حکومت بشار اسد تشکیل شد.هم چنین در ژانویه ۲۰۱۲ اعلام شد؛ افسران برجسته جدا شده از ارتش خود را برای تشکیل شورای فرماندهی نظامی آماده می‌کنند.
این تیم در سال ۲۰۱۰ تأسیس شده است، لوئیس لئون سانچس دوچرخه‌سوار این تیم در رده‌بندی کوهستان در ووئلتا اسپانیا ۲۰۱۴ به مقام اول دست پیدا کرده است.
Den übrigen Umberfischen sieht der queenfish (daher Königinnen-Umber, Seriphus politus) sehr wenig ähnlich – er ähnelt eher etwa den Apogonidae. Bauch- und Rückenlinie sind etwa gleich lang, ebenso Rücken- und Afterflosse. Die Stirn kann etwas eingesattelt sein. Der Rumpf ist ziemlich kompress.
• graden af høre- og synsnedsættelse • om døvblindheden er kombineret med andre funktionsnedsættelser • om funktionsnedsættelsen er stabil eller progressiv.
Ci Jambe är ett periodiskt vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 190 km öster om huvudstaden Jakarta.
در حدود ۱٬۴۰۰ پیش از میلاد، از ساخته‌های آهنی در قلمرو هیتی‌ها در ارمنستان کنونی استفاده می‌شد که این به عنوان نخستین شواهد مصرف این عنصر است.مانند دیگر عناصر گروه ۸؛ روتنیم و اوسمیوم، آهن نیز در طیف گسترده‌ای از حالت‌های اکسیداسیون یافت می‌شود؛ از ۲- تا ۶، هرچند که اکسایش ۲ و ۳ متداول‌ترین هستند. سرچشمهٔ عنصری آهن در شهاب‌سنگ‌ها و سایر محیط‌های کم اکسیژن است، اما نسبت به اکسیژن و آب دارای واکنش‌است. سطح آهن تازه سطحی نقره‌ای-خاکستری درخشان به نظر می‌رسد، اما در هوای عادی اکسیده می‌شود تا به صورت اکسید آهن هیدرات شده درآید، که معمولاً به عنوان زنگ شناخته می‌شود. بر خلاف دیگر فلزات که لایه‌های اکسید سطح، درون قطعه فلز را (در برابر زنگ‌زدگی) رویینه می‌سازند، لایهٔ اکسید آهن، با ادامهٔ نفوذ و اشغال حجم بیشتری از فلز، و در نتیجه پوسته پوسته شدن و سوا شدن، سطح تازه‌ای را در معرض خوردگی قرار می‌دهد.
بعد ازاں جوزف سٹالن کے دور میں، سوویت ثقافت کو حکومت کی بیان کردہ حدود کے ذریعے نافذ کیا گیا۔ ہر طرح کے اثرات کو سختی سے روکا گیا۔ بہت سے مصنفین جیل میں ڈالے گئے یا مار دیے گئے۔
Under våren 2007 skedde en stor tillströmning av medlemmar från det förbjudna före detta regeringspartiet Thai Rak Thai, vars korruptionsanklagade ledare Thaksin Shinawatra befinner sig i exil i Storbritannien.
Muukalaislegioonalainen saa ruoan, vaatteet, majoituksen ja hyvän terveydenhoidon ilmaiseksi. Palkka määräytyy sotilasarvon, menestyksen ja palvelusajan mukaan, mutta myös palveluspaikka ja joukko-osasto vaikuttavat siihen. Lisäksi erilaisista tehtävistä maksetaan bonuksia.
ثانى اكبر مكتبة صور مصرية يضم فى حدود 1000 صورة موزعة على 27 البوم للكثير من محافظات والمدن المصرية والمعالم الاثرية فى مصر والاماكن السياحية وتعتبر مرجعاً يجمع كل الاماكن الاثرية من العصر الفرعوني و الروماني و الاثار الفرعونية و القبطية و الاسلامية والشارع المصري عامة .
Muukalaislegioona (ransk. La Légion étrangère) on Ranskan maavoimien eliittisotilasyksikkö. Nimensä mukaisesti muukalaislegioonassa palvelevat sotilaat edustavat eri kansallisuuksia: vain 25–35 prosenttia on Ranskan kansalaisia. Kolmen palvelusvuoden jälkeen legioonalainen saa hakea Ranskan kansalaisuutta.
साधु सुन्दर सिंह का जन्म एक सिख परीवार में पटियाला राज्य में हुआ था। साधु सुन्दर सिंह की मां उन्हे सदॅव साधुओके संगत में रेहने ले जाती थी, जो की वनो औ जंगलो में रेह्ते थे। वे सुन्दर सिंह को लुधियाना के इसाई स्कुल में अन्ग्रेजी सिखने भेजती थी।
سنہ 2001ء میں مولانا شیخ حبیب احمد ساجد کا مجموعۂ کلام ’’اسلوب‘‘ انجمن ترقی اردو کڑپہ کے جزوی مالی تعاون سے شائع ہو کر منظر عام پر آیا۔ اکتساب فن شہر کڑپہ کے مشہور و معروف عروض داں ساغر جیدی سے دینی علوم جامعہ باقیات الصالحات ویلور، سہارنپور میں حاصل کرنے کے بعد مدراس یونیورسٹی سے ادیب فاضل اور افضل العلما کی سند حاصل کی۔ شروع ہی سے دینی تعلیم حاصل کرنے کے ساتھ ساتھ شعر وا دب کو بھی اپنا اہم مشغلہ بنایا اور پچیس برس کی عمر میں اپنے مجموعہ کلام ’’اسلوب‘‘ سے ادبی دنیا کو تعارف کرایا۔
Seuraavana kautena 1953 Hämeenlinnassa palattiin totuttuun järjestykseen ja Tarmo palasi kaupungin ykkösseuraksi. HPK ja Tarmo pelasivat tosin eri lohkoissa, joten paikallisottelu ei toteutunut. HPK jäi lohkonsa kolmanneksi, Tarmon saadessa hopeamitalit. Myös vuonna 1954 jäi SM-sarjan paikallisottelu Tarmoa vastaan pelaamatta, sillä joukkueet oli taas sijoitettu eri lohkoihin. HPK kuitenkin sijoittui lohkonsa toiseksi ja Tarmo jäi neljän parhaan ulkopuolelle, joten HPK nousi taas kaupungin herraksi. Lohkonsa kakkosena HPK selviytyi pronssiotteluun, jossa se oli niukasti Turun Palloseuraa parempi; ensimmäisen ottelun HPK voitti maalilla, toinen ottelu päättyi tasan. Näin HPK saavutti pronssimitalit. Seuraava HPK:n jääkiekon SM-mitalisijoitus tulikin vasta 1990-luvulla ja Tarmo piti huolen kaupungin kiekkomenestyksestä vielä muutaman vuoden ajan.
The botija was used to hold kerosene brought from Spain. Botijas were then used to hide money underground and were buried to prevent humidity from reaching the floors. Later, botijas were dug up and used as musical instruments in the late 19th century in the Caribbean island of Cuba.
Joseph Hackin schiffte sich mit seiner Frau am 21. Februar 1941 in Liverpool an Bord des britischen Frachtdampfers Jonathan Holt mit Ziel Westafrika ein, um von dort nach Indien zu gelangen. Das Schiff fuhr in einem Geleitzug, der durch deutsche U-Boote angegriffen wurde. Die Jonathan Holt sank durch ein Torpedo von U 97 und das Ehepaar Hackin verlor sein Leben.
دانشمندان ناسا از جابه‌جایی قطب شمال و جنوب خورشید در سال ۱۲۹۲ شمسی خبر داده و گفتند که این جابجایی تأثیر قابل توجهی بر کل منظومه خورشیدی می‌گذارد.
Itävalta (saks. Österreich), virallisesti Itävallan tasavalta (saks. Republik Österreich), on sisämaavaltio Keski-Euroopassa. Se koostuu yhdeksästä osavaltiosta. Itävallan naapurimaat ovat Liechtenstein ja Sveitsi lännessä, Italia ja Slovenia etelässä, Unkari ja Slovakia idässä ja Saksa ja Tšekki pohjoisessa.
Altituden på jordens landyta varierar från den lägsta punkten 418 meter under havsnivå vid Döda havet till maximala 8 848 meter över havsytan på toppen av Mount Everest. I medel befinner sig landytan 840 meter över havsnivån.
در دوره ساسانیان از احداث و توسعه راه‌ها در منطقه سخن به میان آمده‌است. عده‌ای از مورخین برخی ایل راه‌های فعلی بختیاری را یادگار آن دوران دانسته‌اند.
ستيفن سانت كرويكس (Steven St. Croix) ممثل ومخرج بورنوجرافى أمريكى اتولد يوم 24 فبراير 1968 فى مدينة لوس انجليس بولاية كاليفورنيا الامريكية .
Reynolds plays the guitar, piano, sitar, drums, violin, bass, keyboards, ethnic percussive instruments, solo djembe, harp, uses drum machines for special effects, and sings, although his performances are primarily instrumental rock music. As well as being the founding member of the band TR3, he is one of the musicians who performed at "Miller's", in Charlottesville, Virginia, befriending and encouraging the bartender, a young Dave Matthews, to form a band of his own, introducing him to local musicians, several of whom make up the Dave Matthews Band. While Reynolds declined the offer to join as an official member, he recorded and toured as a sideman with the Dave Matthews Band from its inception until late 1998, rejoining them as a permanent member in June 2008. He often tours with Dave Matthews as an acoustic duo, in addition to performing as a member of Dave Matthews & Friends.
فلیشیا هاردی دختر یک سارق گربه معروف است. بعد از صدمه دیدن در یک اتفاق در سال اول کالجش، وی خود را با هنرهای رزمی آموزش داد و با نسبت دادن نام گربه سیاه به خود، پا بر جای پدرش گذاشت.او در رتبهٔ ۲۷ام لیست «۱۰۰ شخصیت زن جذاب کمیک» از طرف راهنمای خریداران کمیک قرار گرفت.جدا از کتاب‌های کامیک، شرکت مارول از گربه سیاه در دیگر کالاهای خود از جمله پوشاک، اسباب‌بازی، ورق بازی، انیمیشن‌های تلویزیونی و بازی‌های رایانه‌ای استفاده کرده است.
Der Autonome Südtiroler Gewerkschaftsbund (ASGB) ist die gewerkschaftliche Organisation der deutschen und ladinischen Arbeiterschaft in Südtirol. Er wurde 1964 von ehemaligen Mitgliedern der mehrheitlich italienischen Gewerkschaft CISL gegründet, um den Arbeitern der deutschen und ladinischen Volksgruppe eine eigenständige Gewerkschaftsvertretung zu ermöglichen.
ब्युगाटी वेरॉन EB 16.4, हाल ही का मध्य-इंजन युक्त पूर्ण आकार का शानदार पर्यटक संस्करण है, जिसे जर्मन कार-निर्माता कंपनी वोक्सवैगन ने विकसित किया और जिसका उत्पादन वोक्सवैगन-ब्रांड ब्युगाटी ऑटोमोबाइल SAS ने अपने मुख्यालय मोलशेम (अलसेस, फ्रांस) के सेंट जीन गढ़ी में किया है और अक्सर इसके उत्पादन तथा विकास का श्रेय फर्डिनेंड कार्ल पिच को दिया जाता है। इसका नाम फ़ांसीसी रेसिंग चालक पियरे वेरॉन के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने मूल ब्युगाटी कंपनी के लिए 1939 में रेसिंग करते हुए 24 अवर्स ऑफ ले मैंस जीता था।
Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är januari, med -15 °C.
جنگ سوریه علاوه بر تلفات انسانی منجر به آوارگی ۹/۵ میلیون نفر (تا آغاز نوامبر ۲۰۱۴) در این کشور نیز شده‌است. بر اساس گزارشی که خبرگزاری رویترز در ۹ اسفند ۱۳۹۲ منتشر کرد، ۳ میلیون پناهنده خاک سوریه را ترک کرده‌اند. این روند، یکی از بزرگ‌ترین مهاجرت‌های اجباری در تاریخ معاصر است.در ۱۱ مارس ۲۰۱۴ (۲۰ فروردین ۱۳۹۲) یونیسف اعلام کرد که در کشورهای میزبان حدود یک میلیون و ۲۰۰ هزار کودک سوری به عنوان پناهجو در کمپ‌ها زندگی می‌کنند که دسترسی محدودی به آب آشامیدنی، مواد غذایی مغذی و امکانات آموزشی دارند.
ایل جی جی پرو لائٹ (انگریزی: LG G Pro Lite) ایل جی الیکٹرونکس کی جانب سے تیار کردہ اسمارٹ فون ہے جو اینڈروئیڈ آپریٹنگ سسٹم پر چلتا ہے۔ یہ فون نومبر 2013ء کو بازار میں پیش کیا گیا۔
بچوں کی سائنس میں آسان مقالہ : انسانی دماغ* یہ مضمون عمومی طور پر دماغ کے بارے میں ہے۔ بالخصوص انسانی دماغ کے بارے میں دیکھیےدماغ (انسانی)دماغ دراصل مرکزی عصبی نظام کا ایک ایسا حصہ ہوتا ہے جسمیں عصبی نظام کے تمام اعلیٰ مراکز پائے جاتے ہیں۔ اکثر جانداروں میں دماغ سر میں موجود ایک ہڈی کے صندوق میں محفوظ ہوتا ہے جسے کاسہ سر یا کھوپڑی کہتے ہیں اور چار بنیادی حسیں (بصارت، سماعت، ذائقہ اور سونگھنا) اسکے بالکل قرب و جوار میں ملتی ہیں۔ فقاریہ جانداروں (مثلا انسان) کے عصبی نظام میں تو دماغ پایاجاتا ہے مگر غیرفقاریہ جانداروں میں عصبی نظام دراصل عصبی عقدوں یا یوں کہـ لیں کہ عصبی خلیات کی چھوٹی چھوٹی گرھوں پر مشتمل ہوتا ہے۔ دماغ ایک انتہائی پیچیدہ عضو ہے، اس بات کا اندازا یوں لگایا جاسکتا ہے کہ ایک دماغ میں تقریباًً 100 ارب ( ایک کھرب) خلیات پائے جاتے ہیں (یہاں یہ بات واضع رہے کہ یہ صرف ان خلیات کی تعداد ہے جنکو عصبون یا neuron کہا جاتا ہے)۔ اور پھر ان 100 ارب خلیات میں سے بھی ہر ایک ، عصبی تاروں یا ریشوں کے ذریعہ تقریباً 10000 دیگر خلیات کے ساتھ رابطے بناتا ہے۔
Es gibt zwei Möglichkeiten, eine lateinische Umschrift zu erreichen: über Transkription und Transliteration. Einige verwendete Varianten sind ein Hybrid zwischen den beiden.
Aus diesem Grund wurden über den Österreichischen Gewerkschaftsbund ÖGB Kontakte zur UIL geknüpft, die Ende 1967 zu einem Abkommen über gegenseitige Unterstützung führten. Der ASGB konnte nun unter dem Schirm der UIL sämtliche Gewerkschaftsrechte nutzen, die ihm bis dahin verwehrt geblieben waren, wobei der ASGB als deutsche Sektion der UIL in Südtirol auftrat.
पुरुषों के लिए, पारंपरिक कपड़े अचकन/शेरवानी गलाला, बन्ध्गल, लुंगी, कुर्ता, अँगरखा, जामा और धोती या पायजामा हैं। साथ ही, हाल ही में पैंट और शर्ट पारंपरिक भारतीय पोशाक के रूप में भारत सरकार द्वारा स्वीकार कर लिया गया है।
Ruskolakkinäpsyä tavataan Andeilta Kolumbiasta, Venezuelasta, Ecuadorista ja Perusta. Linnun elinympäristöä ovat pensaikkoiset laitumet ja metsien reunamaat. Lajin elinympäristöt sijaitsevat yleensä 1 600–2 700 metrin korkeudella merenpinnasta.
انتصار الصليبيين فى أرسوف اللى حصل بعد ما خدوا عكا خلاهم يحسوا بنشوه و يقتنعوا بإمكانية أخد القدس. ده بعكس صلاح الدين اللى خسر عكا و ما قدرش يعمل حاجه تنقذها و شاف سكانها بيدبحوا قدامه بسبب غلطاته ، و بعدين اتلقى صفعه فى أرسوف خلته يحس بمراره و إهانه. طاقة صلاح الدين بدأت تتبخر مع كبر سنه ، و فقدانه القدره على السيطره على قواته و قواده اللى كتير منهم كانوا بيعتبروه حاجه ظهرت على مسرح الأحداث فجأه من ولا حاجه. صلاح الدين كانت صحته وحشه وعيان بالملاريا ، و كان واضح ان نجمه ابتدى يإفل. أهم حاجه لصلاح الدين فى الفتره دى كانت انه ما يخسرش القدس اللى أخدها بيعتبر أكبر إنتصاراته .
إن (‹Н, н›), نطق اسم الحرف: /en/, و هو الحرف الخمستاشر فى الحروف الكيريلى, و الحرف ده بيعبّر عن نطق [n]. الحرف متجاب من الحرف اليونانى (‹Ν, ν›).‏
उड़न गिलहरी (Flying squirrel), जो वैज्ञानिक भाषा में टेरोमायनी (Pteromyini) या पेटौरिस्टाइनी (Petauristini) कहलाये जाते हैं, कृंतक (रोडेंट, यानि कुतरने वाले जीव) के परिवार के जंतु हैं जो पाल-उड़ान (ग्लाइडिंग) की क्षमता रखते हैं। इनकी विश्व भर में ४४ जीववैज्ञानिक जातियाँ हैं जिनमें १२ जातियाँ भारत में पाई जाती हैं।
Im Jahr 2009 erreichte ihre Zusammenarbeit mit dem Rapper Tinchy Stryder, der Song Never Leave You, sofort Platz 1 der britischen Singlecharts. Damit ist sie das einzige Mitglied der Sugababes, dessen Soloprojekt Platz 1 der Charts erreichte.
II.2. Franz Karl Guilleaume „der Ältere“ (1789–1837) ∞ Christina Felten (1788–1853), Tochter von Johann Theodor Felten (1747–1827; Seilermeister und Fabrikant in Köln) und Elisabeth Fischer
قامت داعش بتدمير مرقدي النبي يونس والنبي شيت إضافة إلى عدد كبير من المراقد الدينية والمساجد التي يرتادها أتباع مُختلف الطوائف والكنائس المسيحية لأسباب طائفية وعقدية بحتة.
ترک‌ها از ترک‌های تتار و جغتایی هستند و بیشتر در بخش بام اسفراین زندگی می‌کنند. فرهنگ آنها سنگلاخ نام دارد و توسط امیر علیشیر نوایی تألیف گردیده و یادگار دوران رشد آنهاست.
لومان اسم یک منطقه در ولسوالی جاغوری ولایت غزنی افغانستان است که تاسنکماشه مرکز ولسوالی جاغوری ۱۷ کیلومتر فاصله دارد.این منطقه دارای گویش غلیظ هزارگی است. هم اکنون به دلیل بالا رفتن سطح فرهنگ و درآمد، اکثراً مهاجر هستند.
المشبوه ده فيلم عمله عادل امام و سعيد صالح . و فاروق الفيشاوى و سعاد حسنى و اخرجه سمير سيف و الفه ابراهيم الموجى و اتعرض للجمهور فى 20 يوليه 1981
प्रारंभ में, कुछ अनिश्चितता थी कि क्या डॅबिन कानून के प्रावधानों के किसी उल्लंघन से कोई फ़्रेंचाइज़ी संविदा छोड़कर जा सकेगा. तथापि, सुप्रीम कोर्ट (कूर डी सेसेशन) ने अंततः फ़ैसला सुनाया कि करार केवल तब अमान्य होना चाहिए जब जानकारी का अप्रकटीकरण या गलत होना करार करने के संबंध में फ़्रेंचाइज़ी के निर्णय को प्रभावित करे.
Genom utgasning och vulkanisk aktivitet skapades en tidig uratmosfär. Kondensation av vattenånga tillsammans med tillförd is från asteroider, kometer och andra objekt i det tidiga solsystemet skapade jordens hav. Till en början var haven så omfattande att det nästan inte fanns någon landmassa, men de har efterhand minskat i omfattning. Under de senaste 2 miljarder åren har kontinenternas area fördubblats. Sett över en geologisk tidsskala på flera hundra miljoner år har jordens yta kontinuerligt förändrats. Kontinenterna rör sig över ytan och bildar ibland en superkontinent. För ungefär 750 miljoner år sedan började en av de tidigaste kända superkontinenterna, Rodinia, brytas isär. Kontinenterna fördes sedan åter samman och bildade Pannotia för 600–540 miljoner år sedan och slutligen Pangaea som bröts isär för 180 miljoner år sedan.
Viides eli "32/64-bittinen" sukupolvi (noin 1993–1998) vakiinnutti pelikonsoleihin aiempaa huomattavasti tilavammat tallennusvälineet (CD-levyn) sekä tehokkaat 32- ja 64-bittiset RISC-prosessorit. Tyypillisiä ominaisuuksia ovat myös 3D-grafiikan huomiointi laitteistotasolla sekä digitaalinen äänentoisto.
पुराने लैटिन व्याकरण के साथ शुरूआत सहित, कई यूरोपीय भाषाएं संज्ञा के लिए बुनियादी शब्द के रूप में सत्तासूचक शब्द के किसी न किसी रूप का उपयोग करती हैं (उदाहरण के लिए, स्पैनिश sustantivo "noun"). ऐसी भाषाओं के शब्दकोशों में संज्ञा को n के बजाय s. या sb. संकेताक्षर से चिह्नित किया जाता है, जोकि इसके बजाय व्यक्तिवाचक संज्ञाओं के लिए प्रयुक्त होता है। यह उन व्याकरणों के अनुरूप है, जिसमें संज्ञाएं और विशेषण, उदाहरणार्थ अंग्रेज़ी शब्द विधेय विशेषण अनुक्रम बंधन की तुलना में, कई क्षेत्रों में एक दूसरे के प्रति प्रावस्थाबद्ध होते हैं। फ्रेंच और स्पेनिश में, उदाहरण के लिए, विशेषण अक्सर संज्ञा की तरह काम करते हैं जहां विशेषण की विशेषताओं वाले लोगों को वे संदर्भित करते हैं। इस अवधारणा का सबसे आम अधिभाषा नाम है संज्ञात्मकता . अंग्रेज़ी में एक उदाहरण है:
Terrängen runt Minnie And Evelyn är platt. Den högsta punkten i närheten är 401 meter över havet, 1,5 km nordväst om Minnie And Evelyn. Trakten runt Minnie And Evelyn är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.. I trakten runt Minnie And Evelyn finns ovanligt många namngivna naturresurser.
भोपाल का रेलवे स्थानक देश के विविध रेलवे स्थानकों से जुडा हुआ है। यह रेलवे स्थानक भारतीय रेल के दिल्‍ली-चैन्‍नई मुख्य मार्ग पर पड़ता है। शताब्‍दी एक्‍सप्रेस भोपाल को दिल्‍ली से सीधा जोडती है। साथ ही यह शहर मुम्‍बई, आगरा, ग्‍वालियर, झांसी, उज्‍जैन, कोलकाता, चेन्नै, बंगलूरू, हैदराबाद आदि शहरों से अनेक रेलगाडियों के माध्‍यम से जुडा हुआ है।
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är februari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 792 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 476 mm nederbörd, och den torraste är april, med 37 mm nederbörd.
گوپتا همچنین به پژوهش دربارهٔ ریاضیات در مکتب جین در سده ششم میلادی پرداخته‌است. گوپتا در سال ۲۰۰۹ به پاس دستاوردهایش جایزه کنت ا. می را دریافت کرد. او از سال ۱۹۹۵ رئیس انجمن آموزگاران ریاضیات در هند است. وی در سال ۱۹۷۹ مجله ای با نام «ریاضیات هند» بنیان نهاد.
لاکیرن، میری لینڈ ( انگریزی: Lochearn, Maryland) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو بالٹیمور کاؤنٹی، میری لینڈ میں واقع ہے۔
Også Nørrejyder der ikke kune betale deres bøder kunne indsættes. Ikke blot tinget, men også præsterne kunne idømme tugthus – for umoralsk opførsel; Også børn der var ulydige over for deres forældre kunne indsættes! Folk der modtog fattighjælp i Viborg skulle arbejde der, men behøvede ikke at overnatte.
मेनिन्जाइटिस के निदान अथवा पहचान के लिये लंबर पंक्चर की आवश्यकता हो सकती है। स्पाइनल कैनाल में सुई डाल कर सेरिब्रोस्पाइनल द्रव (CSF) का एक नमूना निकाला जाता है जो मस्तिष्क तथा मेस्र्रज्जु को आवरण किये रहता है। सीएसएफ़ का परीक्षण एक चिकित्सा प्रयोगशाला में किया जाता है। तीव्र मैनिंजाइटिस के प्रथम उपचार में तत्परता के साथ दी गयी एंटीबायोटिक तथा कुछ मामलों में एंटीवायरल दवा शामिल होती हैं। अत्यधिक सूजन से होने वाली जटिलताओं से बचने के लिए कॉर्टिकोस्टेरॉयडस् का प्रयोग भी किया जा सकता है। मेनिन्जाइटिस के गंभीर दीर्घकालिक परिणाम हो सकते हैं जैसे बहरापन, मिर्गी, हाइड्रोसेफॉलस तथा संज्ञानात्मक हानि, विशेषरूप से तब यदि इसका त्वरित उपचार न किया जाये. मेनिन्जाइटिस के कुछ रूपों से (जैसे कि मेनिन्जोकोकी, हिमोफिलस इन्फ्लुएंजा टाइप बी, न्यूमोकोकी अथवा मम्प्स वायरस संक्रमणों से सम्बंधित) प्रतिरक्षण के द्वारा बचाव किया जा सकता है।
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 81۔۔۔* ارْجِعُواْ إِلَى أَبِيكُمْ فَقُولُواْ يَا أَبَانَا إِنَّ ابْنَكَ سَرَقَ وَمَا شَهِدْنَا إِلاَّ بِمَا عَلِمْنَا وَمَا كُنَّا لِلْغَيْبِ حَافِظِينَ
Mange millenaristiske bevægelser er opstået i forbindelse med ’’runde årstal’’, som det fx skete omkring år 1000 i Vesteuropa. Op til årtusindskiftet omkring år 2000 blev bl.a. organisationen Millenium Watch Institute etableret for at overvåge de milenaristiske grupper, man mente ville opstå i forbindelse med denne begivehed.
مقر سازمان ملل متحد در نیویورک است و کشورهای عضو و موسسات وابسته در طول هر سال با تشکیل جلسات منظم در مورد امور بین‌الملل و امور اجرایی مربوط به آنها تصمیم‌گیری می‌کنند.
آل انڈیا نیشنل کانگریس کے ہمنوا علمائے دیوبند کی اکثریت نے کانگریسی مسلمانوں اور مسلم نیشنلسٹ پارٹی کی طرح قرار داد پاکستان کی حمایت نہیں کی۔ ان کا خیال تھا کہ تقسیم ہند سے ہندوستان کی فطرت وحدت ختم ہو جائے گی۔ وہ ہندوستان کے اس روایتی معاشرے جو انگریز کی آمد سے قبل موجود تھا کو بحال کرنے کے حق میں تھے ان کا موقف تھا کہ ہندوستان سے انگریز کے جانے کے بعد بھی ہندو اور مسلمان دونوں ایک ہی ملک میں موجود اور آباد رہ سکتے تھے۔ مولانا ابولکلام آزاد ، حسین احمد مدنی ، علامہ عنایت اللہ مشرقی، انکے علاوہ مدرسہ دیوبند سے فارغ التحصیل اور دیوبند کے دوسرے بڑے علما کی اکثریت نے قرارداد پاکستان کی مخالفت کی۔صرف اشرف علی تھانوی جو 1944ء میں وفات پا گئے اور شبیر احمد عثمانی جو 1945ء کے بعد مسلم لیگ میں آئے قابل ذکر شخصیات ہیں، جنہوں نے نظریہ پاکستان کی حمایت کی۔ شبیر احمد عثمانی کی تحریک پاکستان میں شمولیت پر ان کے خلاف محاذ بنایا گیا اور ان کو مدرسہ دیوبند سے نکال دیا گيا۔ ان پر طرح طرح کے الزامات لگائے۔
Doge Tommaso Mocenigo omtaler i 1423 45 galejer, 300 sejlskibe på over 120 ton og 3.000 skibe og både på mellem 6-120 ton. De transporterede i første række massevarer, såsom afgrøder og salt, men også træ, huder, pelse, vin og bomuld.
سمتھفیلڈ ٹاؤن شپ، بریڈفورڈ کاؤنٹی، پنسلوانیا ( انگریزی: Smithfield Township, Bradford County, Pennsylvania) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Pennsylvania جو بریڈفورڈ کاؤنٹی، پنسلوانیا میں واقع ہے۔
Trichomyia biloba är en tvåvingeart som beskrevs av Quate 1999. Trichomyia biloba ingår i släktet Trichomyia och familjen fjärilsmyggor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
أتهمت الجماعة الإسلامية المسلحة الجزائرية بقيامها بالمجزرة، وسبقتها بعدة أيام مجازر ولاية غليزان التي حدثت في 30 ديسمبر 1997. وأدت هذه المجازر إلى رحيل السكان من المنطقة المنكوبة - فقد تراجع سكان الرمكة على سبيل المثال من 9200 عام 1990 إلى 5212 نسمة عام 1998 - وأدت إلى إدانات دولية ودعوات إلى إجراء تحقيق مستقل.
این موزه، در شمالی‌ترین نقطه مجموعه سعد آباد قرار گرفته و دارای معماری منحصربه‌فرد و زیبایی است. این موزه با هدف برگزاری نمایشگاه‌های دوره‌ای مجموعه، در تاریخ ۱۲ اسفند سال ۱۳۸۵ خورشیدی، با (به عنوان) نمایشگاه پوشاک سنتی و طراحی لباس افتتاح گردید، و از آن تاریخ تاکنون، میزبان نمایشگاه‌های متعددی بوده‌است. از مهم‌ترین نمایشگاه‌های برگزار شده در این موزه، می‌توان به نمایشگاه نقاشی رنگ روغن روی بوم رضا صمدی، نمایشگاه نقاشی رنگ روغن روی بوم و اکرلیک مینا قویدل و نادر یاسمی (فرزند علی اکبر یاسمی، از شاگردان برجسته کمال الملک)، آثار نگار گری استاد مصطفی بسیمی، آثار نقاشی رنگ روغن روی بوم طاهره چیذری و آثار نقاشی هنرمند معاصر خلیل طوایی حمیدی، اشاره کرد.
برخی از مورخان عقیده دارند که در سده‌های ۷ و ۶ پیش از میلاد، بخش‌هایی از تاجیکستان امروزی، همچون ناحیه‌هایی در درهٔ زرافشان، پیش از پیوستن به شاهنشاهی هخامنشی، بخشی از کمبوجه بوده‌است.پس از شاهنشاهی هخامنشیان، اسکندر مقدونی در سال ۳۲۹ پیش از میلاد به آن سوی جیحون و سیحون لشکرکشی کرد که جنگ‌های آن چندین سال به درازا کشید. در دفع مقدونیان، اسپنتمان، سرداری سغدی از خود رشادت‌ها نشان داد. سلوکوس یکم جانشین اسکندر در متصرفات شرقی او، آپاما دختر اسپنتمان را به عقد خود درآورد و فرزندشان آنتیوخوس پس از پدر به سلطنت ایران و سوریه رسید.پس از اسکندر، تاجیکستان بخشی از دولت یونانی بلخ شد. تاجیکستان شمالی (شهرهای خجند و پنجکنت) بخشی از سغد شدند، مجموعه‌ای از دولت-شهرهایی که توسط سکاها و قبای کوچ‌نشین یوئه‌چی در حدود سال ۱۵۰ پیش از میلاد اداره می‌شدند. جادهٔ ابریشم از میان این منطقه می‌گذشت و چانگ چیان در زمان امپراتور وو، باعث ایجاد روابط اقتصادی بین دولت یونانی بلخ و دودمان هان شد.کوشانیان که مجموعه‌ای از قبایل یوئه‌چی بودند، در سدهٔ یکم میلادی بر بلخ چیره شدند و تسلط خود را تا سدهٔ ۴ میلادی حفظ کردند. در قلمرو کوشانیان افزون بر دین مزدیسنا که از دیرباز در آنجا رایج بود، آیین‌های مانوی و بودایی نیز رواج داشت. آیین بودا به احتمالی از جانب کانیشکا حمایت می‌شد و فراوانی آثار بودایی در دو سوی جیحون گواه بر نفوذ فرهنگ هندی در آن صفحات است.در اواخر سدهٔ چهارم میلادی، باختر و تخارستان از قلمرو دولت کوشانی به تصرف ساسانیان درآمد. در نیمه‌های سدهٔ ششم میلادی اقوام تُرک بیابان‌گرد به‌تدریج به آسیای مرکزی آمدند و با ساسانیان درگیر شدند. در این زمان سرزمین‌های کنونی تاجیکستان جنوبی و ازبکستان و ترکمنستان در تصرف ایران و نواحی شمالی در دست ترک‌ها بود. این نوآمدگان رفته‌رفته با ایرانی‌زبانان درآمیختند و ایشان را در خود مستحیل ساختند. در اواسط سدهٔ ۶ میلادی، هپتالیان را مغلوب کردند و دولت پهناور، اما نامتمرکزی را به وجود آوردند که ماوراءالنهر و از جمله شهرهای سغد را تابع خود ساختند.در آستانهٔ حملهٔ اعراب، سغد و بلخ دو کانون مهم تمدن ایرانی بودند. سغد بیشتر به بازرگانی و صنعت‌گری و بلخ بیشتر به کشاورزی گرایش داشت و این وضعیت تا امروز نیز در شمال و جنوب تاجیکستان مشهود است. به فراخور گذران متفاوت، اوضاع اجتماعی دو سرزمین نیز تفاوت داشت. بلخ همانند باخترِ فلات ایران از قدیم دارای دولت بزرگ و متمرکز بود که عواید آن از دهقانان صاحب ملک تأمین می‌شد؛ بزرگ ـ مالکان در کوشک‌های منفردی می‌زیستند که پیرامونشان کشتزارها و روستاها حلقه می‌زد. اما سغدیان بیشتر شهرنشین بودند و هر شهر، دولتی مستقل به شمار می‌آمد. فرهنگ غالب در سغد بیشتر دنیوی و در بلخ بیشتر دینی بود. آنچه بر دورهٔ باستانی سغد و بلخ نقطهٔ پایان نهاد، فتوحات عرب در مرو، تخارستان، خوارزم و جز آن‌ها بود که یک سده به درازا کشید و با شکست سپاهیان چینی در سال ۷۵۱ میلادی در کارزار طراز چیرگی اعراب بر سراسر ماوراءالنهر مسلم شد.
Southern Downs är en region i Australien. Den ligger i delstaten Queensland, i den östra delen av landet, 800 km norr om huvudstaden Canberra. Antalet invånare är 35 559.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 197 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 266 mm nederbörd, och den torraste är september, med 3 mm nederbörd.
Siden år 2004 har hvert født barn fået en Rut nummer, før det blev tildelt når persoen ansøgte om at få ID-kort. Ikke-chilenske beboere også får en Rut nummer og et identitetskort.
Da Francesco Sforza i 1450 blev hertug af Milano, og osmannerne i 1453 erobrede Konstantinopel, udformede senatet et usædvanlig hårdt program: Næsten alle statens indtægter skulle bruges på krigsfinansiering. Alle lønudbetalinger blev indstillet i et år, alle lejere skulle betale et halvt års husleje og alle udlejere en tredjedel alle indtægter fra huse og butikker. Den jødiske menighed skulle yde et særligt bidrag på 16.000 dukater. Endelig blev tolden hævet, liggegebyrerne for skibene og deres ladning ligeså. Den direkte beskatning af såvel indbyggerne på fastlandet som venetianerne selv blev aldrig siden opgivet.
هوراند به دلیل قرار گرفتن در موقعیت خاص جغرافیایی یکی از نقاط بکر و خوشایند برای شکارچیان و صیادان در فصل شکار است. برخی از اماکن دیدنی منطقه عبارتند از:
في أكتوبر 2011 دخلت شركة الحكمة السوق المغربية من خلال الإستحواذ على شركة "بروموفارم" تاسع أكبر مصنع للأدوية في المغرب. كما افتتحت الشركة مع شركة الدار العربية شركة للصناعات الدوائية في الجزائر.
Overhill Drain är en dräneringskanal i Kanada. Den ligger i provinsen Manitoba, i den sydöstra delen av landet, 1 800 km väster om huvudstaden Ottawa.
Rogues knew a good deal about lock-picking long before locksmiths discussed it among themselves, as they have lately done. If a lock, let it have been made in whatever country, or by whatever maker, is not so inviolable as it has hitherto been deemed to be, surely it is to the interest of honest persons to know this fact, because the dishonest are tolerably certain to apply the knowledge practically;and the spread of the knowledge is necessary to give fair play to those who might suffer by ignorance.
इस प्रकार श्यामता रक्त ऑक्सीक्षीणता का एक लक्षण है। श्यामता उत्पन्न करने के लिए १०० मिलीलीटर केशिका रुधिर में न्यूनतम ५ ग्राम अपचयित हीमोग्लोबिन होना चाहिए। श्यामता की दशा में त्वचा का रंग बदल कर नीलाभ हो जाता है। यह परिवत्रन होंठ, कान, हाथ, पैर और नाखून से स्पष्ट हो जाता है। रुधिर के ऑक्सीजन दबाव का ह्रास लगभग सभी अंगों से, जैसे हृदय, फेफड़े, या पाद से, लसीका (lymph) प्रवाह को बढ़ा देता है।
از بهمن ماه ۱۳۸۸ مجدداً چیدمانی از ظروف سلطنتی در بخشی از طبقه دوم این بنا صورت پذیرفت و از خرداد ماه ۱۳۸۹ با انتقال موزه صنایع دستی از این بنا به ساختمان دیگری در داخل مجموعه این موزه با نام موزه ظروف سلطنتی حیات دوباره خود را آغاز نموده.
After the scandal, Shealy temporarily stopped working as a political consultant and developed a chain of newspapers. After a rival newspaper owner announced that he was running for state treasurer in 1994, Shealy stepped back into consulting to find a candidate to run against him.
يوجد العديد من الوصلات الميكانيكية المؤقتة التي تختلف باختلاف شكل ونوع ووظيفة الجزئين أو الأجزاء المطلوب وصلها، إلا أن اهم أنواعها فيما يتصل بوصل الألواح هو وصلات القلاووظ. وأهم عناصر الوصلة المقلوظة المسمار والصامولة والوردة.
سید شوکت حسین رضوی (انگریزی: Shaukat Hussain Rizvi) (پیدائش: 1914ء - وفات: 19 اگست، 1999ء) پاکستان سے تعلق رکھنے والے برصغیر پاک و ہند کے نامور فلم ساز اور ہدایت کار تھے۔
Leinon kärjekkäissä runoissa ja kirjoituksissa, kuten näytelmässä Maan Parhaat (1911) esiintyivät helposti tunnistettavina entiset ystävät, nykyiset kirjalliset viholliset kuten kirjailijat Maila Talvio ja V. A. Koskenniemi. Nämä vastasivat samalla mitalla, esimerkiksi Koskenniemi kirjoitti Iltalehden toimittajalle:
التوصيل المؤقت: يقصد به عمليات التوصيل التي يمكن فيها معاودة فك الوصلات وتركيبها عندما تقتضي الحاجة لذلك، دون الإخلال بسلامة العناصر المكونة للوصلة، وأهم أنواع هذه الوصلات، وصلات القلاووظ والخوابير.
حسینی زنجانی در مدت حضورش در مشهد به فعالیت‌های گوناگون علمی و فرهنگی مشغول بود. اقامهٔ نماز در مسجد امام صادق (ع)، توجه به قشر جوان و به‌ویژه دانشجویان و طلاب در برنامه‌های فرهنگی مسجد، ارتباط چهره‌به‌چهره با تودهٔ مردم و تلاش برای حل مشکلات آنان، انجام امور مرجعیت، پاسخگویی به استفتائات، تدریس درس خارج فقه و اصول، تبلیغ و سخنرانی و تدریس نهج‌البلاغة از اهم فعالیت‌های فرهنگی ایشان در مشهد بود.
أن المباحثات الثنائية من أفضل وأجدى أنواع المباحثات التي تساعد على إيجاد حلول للمشكلات التي تقع بين الدول وهو ما ظهر في المباحثات الثنائية السعودية اليمنية التي وصلت إلى مذكرة للتفاهم، وهو ما يعتبر خطوة هامة على طريق حل الخلاف بينهما بالطريق السلمى، ومثالا لدول أخرى لديها مشاكل تحاول الوصول لتسوية لها .
جمهورية سان مارينو (Repubblica di San Marino) هىًا تالت اصغر دوله فى اوروبا بعد الفاتيكان و موناكو . مساحتها 60,5 كم2 . عدد السكان فى حدود 30000,منهم 1000 مش مواطنين عايشين فى سانت مارين ,وفيه 5000 مواطن عايشين برا سانت مارين . اللغه الرسميه بتاعتها الايطالى .العاصمه بتاعتها مدينة سانت مارين . العمله بتاعتها اليورو .
Akhenatenin kuoltua Atonin kultista tuli hyvin epäsuosittu ja sen kannattajia mahdollisesti jopa vainottiin. Amonin papisto myös hävitti enimmät todisteet Akhenatenin valtakaudesta. Atonin palvonta jatkui kuitenkin satoja vuosia tämänkin jälkeen, mutta huomattavasti pienemmässä mittakaavassa.
فابير-كاستل Faber-Castell هى شركة ألمانية لصناعة أدوات الكتابة، ومواد الرسم، الدباسات والمسطرة الحاسبة. أسسها كاسبر فابير في سنة 1761 في مدينة نورنبيرج الألمانية. وتشتهر الشركة بإنتاج أشهر أنواع قلم الرصاص في العالم من مصنعها في البرازيل.
José Sentis (* 11. Juni 1888 in Tarragona, Spanien; † 20. März 1983 in Ivry-sur-Seine, Frankreich) war ein spanischer Pianist und Komponist.
Die Mannschaft Amerikanisch-Samoas hatte zuvor allen Film- und Fernsehproduktionsanfragen eine Absage erteilt, ehe sie von den britischen Filmemachern Brett und Jamison kontaktiert wurden. Ihnen wurde es erlaubt das Team zu filmen, da sie den ständigen Willen der Mannschaft, auch bei Niederlagen, in den Fokus setzen wollten. So sagte Jamison: „Fußballspieler, die eine Niederlage nach der anderen kassieren und dennoch nie aufgeben, müssen den Sport ganz besonders lieben. Das weckte unsere Neugier…“ Gedreht wurde der Film in einer 5k-Auflösung mithilfe einer RED-Epic-Kamera während zwei Aufenthalten auf der Insel, die sechs und acht Wochen andauerten. Insgesamt wurden über 300 Stunden Material aufgenommen. Die Produzenten Brett, Jamison und Kristian Brodie finanzierten die Produktion selbst.
Geijer blev 1910 filosofie doktor och docent i petrografi vid Stockholms högskola, företog 1913 en resa till Nordamerika för att studera gruvfälten där och blev 1916 statsgeolog vid Sveriges geologiska undersökning (SGU). Han var professor i mineralogi och geologi vid Kungliga Tekniska högskolan 1931-41 samt överdirektör och chef för SGU 1942-51.
رشته کوه‌های جنوبی از کوه‌های جنوبی از خوزستان تا سیستان و بلوچستان امتداد یافته و در پاکستان به رشته‌کوه سلیمان می‌رسد و شامل کوه‌های سپیدار، میمند، کوه‌های بشاگرد و کوه بم پشت می‌شود.
Waldeyer legte sein Abitur am Gymnasium Theodorianum in Paderborn ab und studierte dann an der Universität Göttingen zunächst Mathematik und Naturwissenschaften. Angeregt von Vortrag und Präsentation Jakob Henles, dessen Vorlesungen er nebenbei besuchte, wechselte er zur Medizin. 1858/59 ging er als Hilfsassistent zu Julius Budges nach Greifswald. Sein Studium beendete er an der Universität in Berlin, wo er bei dem Anatomen Karl Bogislaus Reichert 1861 mit einer Arbeit über das Schlüsselbein promoviert wurde und danach das Staatsexamen ablegte.
في يونيو عام 2007م ، قدمت شركة داز برايس 5.5 كبرنامج مجاني للجميع. في صيف عام 2009م ، أصدرت شركة داز برنامج داز ستوديو 3.0 ، بدأ كأن هذه النسخة صممت لكسر برايس 6.1 . في ديسمبر عام 2009م ، أصدرت شركة داز برايس 6.3 الذي اصبح أفضل استقرارا ، ودعم نظام التشغيل ماك أو إس Mac OS X v10.6.
الڤيسيجوث او الجوث الغربيين (لاتينى:‏ Visigothi,‏ Wisigothi,‏ Vesi,‏ Visi,‏ Wesi,‏ او Wisi; ‏انجليزى: Visigoths‏; عربى: القوطيون الغربيون)‏‏ هم واحد من الفرعين الرئيسيين للقبيله الجرمانيه بتاعة الـ جوث, القبيلة التانيه اسمها اوستروجوث. الڤييثجوث لعبوا دور كبير فى انهيار الامبراطوريه الرومانيه الغربيه و شاركوا فى تاريخ اوروپا الغربيه لمده 250 سنه تقريبا. الڤيسيجوث ظهرت لأول مرة كشعب متميز خلال القرن الرابع, بداية ظهورهم كانت فى منطقة البلقان المكان اللى شاركو فى حروب كتيره مع روما. سنة 410 جيش الڤيسيجوث تحت حكم ألاريك دخل فى نهاية المطاف ايطاليا, و اشتهرو بسبب نهب روما سنة 410.
الصوف الذهبي هو صوف خيالي لكبش طائر خيالي تناقلته الأساطير اليونانية. كان هذا الصوف موضوع بحث مشهور قام به البطل اليوناني الخرافي جاسون ومجموعة من الرجال تدعى بحارو الأرغو.
همچنین مورینیو قهرمانی جام حذفی (۲۰۰۷) و جام اتحادیه (۲۰۰۵ و ۲۰۰۷) را به افتخارات باشگاه اضافه کرد. در سپتامبر ۲۰۰۷ آورام گرانت جایگزین مورینیو شد. در همان فصل چلسی برای اولین بار به فینال لیگ قهرمانان اروپا صعود کرد اما در ضربات پنالتی، بازی را به تیم منچستر یونایتد واگذار کرد، در پی این نتیجه گرانت اخراج شد.مربی بعدی فیلیپه اسکولاری بود که در ژوئیه ۲۰۰۸ به چلسی پیوست. اسکولاری نیز به دلیل نتایج ضعیف تیمی از کار برکنار شد. گاس هیدینگ مربی هلندی به عنوان سرمربی جدید باشگاه چلسی انتخاب شد و توانست این تیم را در سال ۲۰۰۹ قهرمان جام حذفی فوتبال انگلیس کند. اما مربی سابق باشگاه آث میلان کارلو آنچلوتی به عنوان مربی جدید باشگاه چلسی برگزیده شد. وی در اولین فصل حضورش موفق به کسب قهرمانی در لیگ برتر انگلیس و جام حذفی فوتبال انگلیس موسوم به دوگانه انگلیس شد. آنجلوتی در ماه مه ۲۰۱۱ از چلسی جدا شد و آندره ویلاس-بوآس مربی سابق تیم پورتو جایگزین وی شد.آندره ویلاس-بوآس که با قراردادی ۱۵ میلیون یورویی (۱۳٬۳ میلیون پوند) در ژوئن ۲۰۱۱ به عنوان سرمربی باشگاه چلسی انتخاب شده بود در ۴ مارس ۲۰۱۲ به دلایل نتایج ضعیف از کار برکنار شد. پس از برکناری ویلاس بوآس، روبرتو دی ماتئو که به عنوان دستیار در باشگاه چلسی فعالیت می‌کرد به صورت موقت سرمربی تیم شد. دی ماتئو توانست چلسی را به مقام قهرمانی جام حذفی فوتبال انگلستان ۲۰۱۲ و همچنین برای اولین بار به قهرمانی لیگ قهرمانان اروپا ۲۰۱۲ با نتیجه ۴ بر ۳ در ضربات پنالتی مقابل بایرن مونیخ برساند. با این حال در فصل ۲۰۱۲–۲۰۱۳، باخت سه بر هیچ چلسی مقابل یوونتوس در جام قهرمانان اروپا باعث اخراج وی شد و سرمربی‌گری این تیم تا پایان فصل به رافائل بنیتز رسید. تنها موفقیت باشگاه چلسی به همراه بنیتز قهرمانی در لیگ اروپا ۲۰۱۳ با نتیجه دو بر یک مقابل تیم بنفیکا بود.
أناكسيمينس قال ان الهوا هو العنصر الاساسى و هو اصل كل حاجه , و ان كل حاجه فى الكون عبارا عن هوا بدرجات مختلفه و بكثافه معينه تحت تأثير الحراره اللى بتمد الحجم او البروده اللى تقلصه و تقلله. والعمليه دى بتشكل الحالات للوجود. و بالطريقه دى اتكونت الشمس والنجوم.
ہالی وڈ کی شادی سے اصلًا مراد اعلٰی معاشرے کی چکاچوند والی دو مشاہیر کی شادی ہے جن کا تعلق امریکی فلمی صنعت سے ہے؛ ہالی وڈ کا لفظ امریکی فلمی صنعت کے متبادل کے طور پر استعمال ہو رہا ہے۔ تاہم یہ اصطلاح کا مزید استعمال ان شادیوں کے لیے ہونے لگا ہے جو کم عرصے تک برقرار رہتی ہیں اور جلد ہی علیحدگی یا طلاق پر ختم ہوتی ہیں۔ 1930ء کے دہے سے عام طور سے مشاہدہ کیا گیا ہے کہ ہالی وڈ کی شادیاں جلد ہی ختم ہونے والی ہیں۔ اس طرح سے کم وقت تک رائج شادی کے لیے سمجھا جانا کئی دفعہ اخلاقی دہشت پیدا کر چکا ہے کہ ہالی وڈ کا تہذیب و تمدن پر کس قسم کا اثر مرتب کرے گا۔
شوکت حسین رضوی کا فلم جگنو میں دلیپ کمار کا بطور ہیرو انتخاب بھی ان کی فراست کابین ثبوت تھا۔ انہوں نے ایک ناکام اداکار کو میڈم نورجہاں کے مقابل کاسٹ کیا کیونکہ دلیپ کمار سے پہلے انہوں نے جتنے اداکاروں کو کاسٹ کیا وہ شوکت رضوی کی توقعات پر پورا نہیں اترے۔ کہا جاتا ہے کہ وہ سب میڈم نورجہاں کے سامنے اداکاری کرتے ہوئے شدید گھبراہٹ کا شکار ہو جاتے تھے۔ لیکن دلیپ کمار نے پہلے ہی شاٹ میں زبردست اعتماد کا مظاہرہ کیا اور مکالموں کی ادائیگی کے خوبصورت انداز سے شوکت رضوی اور سیٹ پر موجود تمام لوگوں کو ششدر کر دیا۔ اس پہلے شاٹ کے موقع پر پرتھوی راج کپور بھی موجود تھے۔ انہوں نے وہیں شوکت رضوی سے کہا تھا کہ یاد رکھنا یہ لڑکا ایشیا کا سب سے بڑا اداکار ثابت ہوگا۔ 1988ء میں جب دلیپ کمار پہلی بار پاکستان کے دورے پر آئے تھے تو انہوں نے خصوصی طور پر شوکت حسین رضوی سے ملاقات کی تھی۔ دونوں نے اس ملاقات کے دوران اس سنہری دور کی یادوں کو تازہ کیا۔
در سال ۱۳۸۴ هاشمی رفسنجانی را برای ریاست جمهوری اصلح می‌دانستند. روزنامه‌ای در زنجان که این مطلب را کار کرد جمع‌آوری شد.سید عزالدین حسینی زنجانی تا پایان عمر خویش از هیچ نامزد انتخاباتی به طور رسمی حمایت نکرد و کمتر در امور سیاسی دخالت می‌کرد. بیت وی نیز هیجکدام از این ادعاها را تأیید نکرده است.
Rakennusviraston ja viemärilaitoksen tiet erosivat vuonna 1982. Sekä viemärit että puhdistamot siirrettiin uuden vesi- ja viemärilaitoksen hallintaan. Samassa yhteydessä toisaalta uuden vesijohto- ja viemäriverkon rakentaminen siirtyi Rakennusvirastolle.
Muukalaislegioonan ensimmäiseksi komentajaksi tuli paroni Christophe Stoffel, jonka aikana upseeristoon palkattiin Napoleonin sotien jälkeen eläkkeelle jääneitä ja Bourbonien hallitussuvun vierastamia entisiä upseereita. Ongelmana muukalaislegioonassa oli se, ettei miehistö puhunut ranskaa. Tätä yritettiin paikata sillä, että palkattiin saksalaisia ylioppilaita, jotka olivat osallistuneet kumoukselliseen toimintaan Saksassa. Muukalaislegioonan majapaikkakunnan, Bar-le-Ducin pormestarin mukaan paikkakunnalla oli levotonta ja kiinni otettuna saattoi olla kerrallaan jopa 50 muukalaislegioonalaista samassa sellissä. Ongelmien vuoksi Ranskan hallitus lähetti vuoden 1831 puolivälissä muukalaislegioonan Algeriaan taistelemaan pohjoisafrikkalaisia heimoja ja merirosvoja vastaan.
Den begraves i grav T vid nekropolen Peqer nära Abydos, som användes under första dynastin. Grav T är bland de största och bäst byggda gravarna i närheten och är den första som har en trappa och ett golv av röd och svart granit från Assuan. Graven är också den första graven tillverkad av sten och inte lertegel.
Särklamp ingår i det delavrinningsområde (671031-132964) som SMHI kallar för Utloppet av Nordviggsjön. Medelhöjden är 441 meter över havet och ytan är 32,8 kvadratkilometer. Det finns inga avrinningsområden uppströms utan avrinningsområdet är högsta punkten. Viggan som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 4, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 4 vattendrag innan det når havet efter 403 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog (85 %). Avrinningsområdet har 1,23 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 3,8 %.
Durch den Altonaer Vertrag erhält Herzog Christian Albrecht von Schleswig-Holstein-Gottorf unter Vermittlung der kaiserlichen, brandenburgischen, kursächsischen, niederländischen und englischen Gesandten seine Länder von Dänemark zurück. Garantiemächte des Vertrages sind Schweden, England und die Niederlande.
توبا بويوكوستون هي ممثله تركيه اتولدت بيوم 5 يوليه 1982 بمدينة اسطنبول بتركيا، اشتهرت بمصر وبالدول العربيه باسم لميس، واشتهرت كمان بتمثيلها بادوار الرومانسيه زي مسلسل سنوات الضياع بسنة 2005 ومسلسل عاصي بسنة 2006 ومسلسل بائعة الورد بسنة 2010 ومسلسل العشق الأسود بسنة 2014.
मुस्लिम शासन काल में हिन्दुओं और बौद्धों के अन्य सांस्कृतिक केन्द्रों की भांति इस पीठ को भी कई बार भीषण कठिनाईयों का सामना करना पड़ा। इसकी व्यापक प्रसिद्धि के कारण शत्रुओं का ध्यान विशेष रूप से इधर आकर्षित हुआ। विक्रमी चौदहवीं सदी में भारत के मुस्लिम सम्राट अलाउद्दीन खिलजी के शासन काल में यह मठ नष्ट किया गया और साधक योगी बलपूर्वक निष्कासित किये गये थे। मठ का पुनर्निर्माण किया गया और पुनः यौगिक संस्कृति का प्रधान केंद्र बना। विक्रमी सत्रहवीं और अठारहवीं सदी में अपनी धार्मिक कट्टरता के कारण मुग़ल शासक औरंगजेब ने इसे दो बार नष्ट किया परन्तु शिव गोरक्ष द्वारा त्रेता युग में जलाई गयी अखंड ज्योति आज तक अखंड रूप से जलती हुई आध्यात्मिक, धार्मिक आलोक से उर्जा प्रदान कर रही है। यह अखंड ज्योति श्री गोरखनाथ मंदिर के अंतरवर्ती भाग में स्थित है।
देवतामुर उदयपुर से लगभग 35 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। देवतामुर का अर्थ देवता पर्वत होता है। यह जगह विशेष रूप से यहां मौजूद भगवान शिव, देवी दुर्गा और अन्य देवी-देवताओं के चित्रों के लिए प्रसिद्ध है। यह चित्र काफी खूबसूरत है। यह जगह पूरी तरह से जंगलों से घिरा हुआ है।
"लिनन कपड़े, के रूप में भारतीयों का उपयोग नेअर्छुस् पेड़, जिसके बारे में मैंने पहले से ही बात से लिया सन से बना दिया, कहते हैं। और इस सन रंग किसी भी अन्य सन की तुलना में या तो विट है, या काले जा रहा लोगों को सन विट प्रकट करना। वे एक सनी फ्रॉक घुटने और टखने, और जो आंशिक रूप से गोल कंधों फेंक दिया है और आंशिक रूप से सिर दौर लुढ़का एक परिधान के बीच आधे रास्ते तक पहुँचने है। जो बहुत अच्छी तरह से कर रहे हैं भारतीय आइवरी के कान की बाली पहनते हैं। वे सभी नहीं उन्हें पहनने के लिए। भारतीयों ने अपनी दाढ़ी विभिन्न रंगों डाई नेअर्छुस् कहते हैं; कुछ है कि वे प्रकट हो सकता है सफेद विट के रूप में, दूसरों के डार्क ब्लू; दूसरों उन्हें लाल, बैंगनी दूसरों को, और दूसरों है हरी। जो लोग किसी भी रैंक के हैं उन पर गर्मियों में आयोजित छाते है। वे अलंकृत काम किया, सफेद चमड़े के जूते पहनते हैं और अपने जूते के तलवों कई रंग होते हैं और क्रम में है कि वे लम्बे प्रकट हो सकता है उच्च, उठाया।"
Frederik navngav det nye monument efter sin mor enkedronning Juliane Marie. Billedhuggeren Johannes Wiedewelt omdannede 1776-89 jættestuen til Julianehøj med mindesten for hedenske danske konger og udførte 54 monumenter for berømte nordmænd og danskere til den tilstødende mindelund. De skulle forvandle "den Tavse Lund ved Jægerspris til et nordisk Pantheon" Mindelunden skulle være et "peripatetisk" anlæg: man skulle ved vandring fra monument til monument ihukomme de afdøde fra dobbeltmonatkiet Norge-Danmark; det skulle være en opdragende mindepark.
Es gibt jedoch auch so genannte Vordruckalben in Klemm- oder Ringbindern. Bei diesen steckt man die Briefmarke an einen vorgesehenen Platz. Von Nachteil ist, dass einzelne Besonderheiten wie Eckrandstücke oder Paare keine Berücksichtigung finden können und die Gestaltung der Alben mit Platzierung der Briefmarken in der Mittelachse sehr konservativ ist. Für die Aufbewahrung gibt es spezielle Folien, die so genannten Klemmtaschen. Früher kam es oft vor, dass für diese Klarsichtstreifen noch Kunststofffolien mit briefmarkenschädigenden Weichmachern verwendet wurden. Nach ein paar Jahren erschienen die Marken braungelb und wurden damit oft minderwertig bis wertlos.
Til trods for en udbredt dyrkning af citroner på stedet (citron hedder limone på italiensk) stammer bynavnet formodentlig fra det ældre lemos, der betyder elm eller limes som havde betydningen skel eller grænse.
وفي حالة اكتشاف ثروة طبيعية مشتركة قابلة للاستخراج والاستثمار على طول خط الحدود بين البلدين بدءا من رصيف البحر تماما رأس المعوج شامي لمنفذ رديف قراد وحتى نقطة تقاطع خط عرض ( 19) شرقا مع خط طول ( 52 ) شمالا فان الطرفين المتعاقدين سوف يجريان المفاوضات اللازمة بينهما للاستغلال المشترك لتلك الثروة .
The two visit Dorinda (Nichelle Nichols), who runs Gator's stable of prostitutes. Truck and Jerry wait for Gator to visit, and chase him, but Gator escapes. A tip from Truck's friend Duke (Scatman Crothers) allows them to locate Gator again, and kill Gator when he attempts to shoot Truck.
اتحاد عالم اسلامی کی منظم تحریک ، تحریک ریشمی رومال کے نام سے وجود میں نہ آتی ، اور اس تحریک قیادت وراہنمائی کا شرف بهی گلستان دیوبند کے پہلے طالب علم مولانا محمود حسن دیوبندی نوراللہ مرقدہ کو حاصل ہوا ، جن کو دنیا شیخ الہند کے نام سے یاد کرتی ہے ، اسی تحریک ریشمی رومال کی پاداش میں اس بطل جلیل وانسان عظیم کو اور اس کے جانثار اصحاب کو وطن سے بہت دور جزیره مالٹا میں طویل مدت تک پس دیوار زنداں ہونا پڑا ، اور بے انتہاء مصائب وآلام ومشکلات وشدائد ومحن سے شیخ الہند اور آپ کے رفقاء کو دوچار ہونا پڑا ، اور اسی تحریک کی بدولت ہزاروں افراد کو وحشتناک موت کی سزا دی گئی
Jörg Reimann: Venedig und Venetien 1450 bis 1650. Politik, Wirtschaft, Bevölkerung und Kultur: Mit zwei Füßen im Meer, den dritten auf dem platten Land, den vierten im Gebirge. Hamburg 2006
فیئرفیلڈ ٹاؤن شپ، میڈیسن کاؤنٹی، اوہائیو ( انگریزی: Fairfield Township, Madison County, Ohio) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Ohio جو Madison County میں واقع ہے۔
EBK Huse har over 100 ansatte[kilde mangler] og eksporterer til Tyskland, Sverige, Norge og Island. I Tyskland er det datterselskabet EBK Haus GmbH der står for salg og produktion fra tre afdelinger i Nordtyskland.
An inclusive democracy is inconceivable unless it extends to the broader social realm to embrace the workplace, the household, the educational institution and indeed any economic or cultural institution, which constitutes an element of this realm. The equal distribution of power in these institutions and self-management are secured through the creation of assemblies of the people involved in each place of work or education (workers' assemblies, student and teachers' assemblies respectively) who make all important decisions about the functioning of these places, within the framework of the decisions taken by citizens' demotic assemblies as regards the general aims of production, education and culture respectively. The assemblies are federated at the regional and confederal levels so that the confederal assemblies of workers, teachers, students and so on could be involved in a process of constant interaction with the citizens' confederal assemblies to define society's "general interest".
هشت کشته‌شده حمله تروریستیِ هفتم تیر ۱۳۶۰ همراه خانواده‌هایشان و نیز دکتر محمد قریب (پدر طب اطفال در ایران) در این قبرستان به خاک سپرده شده‌اند. همچنین میرزا جواد آقا ملکی تبریزی فقیه و عارف معروف و نیز فخرالسادات برقعی از مقتولان قتل‌های زنجیره‌ای ایران در این آرامستان مدفونند.
Lake Danao is the smaller of the two lakes located in the Balinsasayao Twin Lakes Natural Park in the southern part of Negros Oriental in the Philippines; the other being Lake Balinsasayao. The lakes and its surrounding were designated as a protected area by Proclamation No. 414 on 21 November 2000 categorized as a Natural Park covering about 8,016 hectares (19,810 acres). The lake itself has about 28 hectares (69 acres) surface area.
Saint-Tite-des-Caps är en kommun i Kanada. Den ligger i countyt Capitale-Nationale och provinsen Québec, i den sydöstra delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Ottawa.
گلدن گیت را می‌توان نه تنها سمبل سان فرانسیسکو بلکه، پس از مجسمه آزادی، سمبل آمریکا دانست. پل بی بریج که پل ارتباطی بین سان فرانسیسکو و اوکلند می‌باشد نیز از پل‌های بزرگ و معروف این شهر است.
Runt Fulford Point är det glesbefolkat, med 9 invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 6 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är februari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 152 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 131 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 54 mm nederbörd.
Venedig kan spores tilbage til etruskerne – det vil sige til tiden før Romerriget. Venedig ligger i den nordlige ende af Adriaterhavet, og denne placering drog byen fordel af i middelalderen, da den lå tæt på sine markeder i Mellemeuropa og gennem tilknytningen til det byzantinske rige. Byen blev stadig mere selvstændig og opnåede derved handelsfordele såvel i Byzans som i det tysk-romerske rige. Ved det 4. korstog blev dogen i Venedig i 1204 nominel hersker over 3/8 af det byzantinske rige, hvorved der opstod et venetiansk kolonirige. Det dannede den logistiske rygrad for skibskonvojerne og den frie handel, samt Venedigs forsyning med grundnæringsmidlet hvede.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 83۔۔۔* قَالَ بَلْ سَوَّلَتْ لَكُمْ أَنفُسُكُمْ أَمْرًا فَصَبْرٌ جَمِيلٌ عَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَنِي بِهِمْ جَمِيعًا إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
RISCOS Ltd. (also referred to as ROL) was a limited company engaged in computer software and IT consulting. It licensed the rights to continue the development of RISC OS 4 and to distribute it for desktop machines (as an upgrade or for new machines) from Element 14 and subsequently Pace Micro Technology. Company founders include developers who formerly worked within Acorn's dealership network. It was established as a nonprofit company. On or before 4 March 2013 3QD Developments acquired RISCOS Ltd's flavour of RISC OS. RISCOS Ltd was dissolved on 14 May 2013.
Lars Emil Juel Andersen (født 1. januar 1989 i Danmark) er en dansk fodboldspiller. Han er storebror til AGF spilleren Alexander Juel Andersen. Lars studerer biologi på Københavns Universitet (2015).
यूरोपियन फ़्रेंचाइज़िंग फ़ेडरेशन की आचार संहिता सत्रह यूरोपीय राज्यों में स्वतः लागू है जहां उनकी राष्ट्रीय फ़्रेंचाइज़ एसोसिएशन्स EFF और UNIDROIT की सदस्य हैं।
On January 16, 2008 Woodruff released his sophomore album, Burnin’ Ocean under Ruffwood Records. This album was one of the Top 10 Best Reggae Albums in 2008 on the Apple iTunes charts; notable tracks include “Burnin’ Ocean”, “So Good” and “We Get High”.
तथापि, ध्यान दिया जाना चाहिए कि अमेरिका के अलावा, अब चीन में (2007) जहां फ़्रेंचाइज़ से संबंधित स्पष्ट संघीय (और अमेरिका में, राज्य) कानून हैं, विश्व के अधिकतर देश 'फ़्रेंचाइज़' को मान्यता तो देते हैं किन्तु इसके लिए कानूनी प्रावधान विरले ही करते हैं।
وتصنف قنوات الإرسال اللاسلكية عادة بحسب تردد الموجة أو طولها ويختلف بعضها عن بعضها الآخر بخواص انتشار الموجة الكهرمغنطيسية ومجالات استخدامها.
شید سپهر یک لایه نازک گاز که بیشترین عمقی که می‌توانیم آن را مشاهده کنیم و تابش قابل رویت از آن منتشر می‌شود وبر این سطح دانه‌های گذرا با عمر متوسط ۵ تا ده‌ها دقیقه را مشاهده می‌کنیم شکل گیری‌های روشن نا منظم که بوسیله رگه‌های تاریک احاطه شده‌اند این دانه دار شدن خورشیدی لایه بالایی ناحیه جا به جایی خورشید است لایه گازی به ضخامت حدود ۰/۲r زمینی که درست زیر پایه شید سپهر قرار می‌گیرد در این منطقه انرژی گرمایی توسط جا به جایی منتقل می‌شود توده‌های گرم
ظهر ويليمز في محكمة ماجستريتس في ايستبورن في جلسة مبدأية ولم يكن لديه وكيل قضائي أو محام وقد ادعى بأنه بريء من كل التهم. كان ويليمز مغطى الرأس أثناء انتقاله من المحكمة وإليها حتى لا تتمكن الصحافة من التقاط صوره ولذلك فقد أطلقت عليه مسمى "الرجل المقنع". قررت الشرطة بأنه يجب استدعاء سيمور إلى منصة الشهود قبل أن تغير إفادتها فلذلك قامت سيسيل ويتلي ، وقد كانت مستشارة قانونية آنذاك ، باستدعاء سيمور إلى المنصة إلا أن سيمور أغمي عليها أربع مرات أثناء تواجدها في المنصة. مع وجود هذه الإعاقات فقد استغرقت الجلسة المبدأية أربعة أيام و في النهاية نقلت القضية إلى محكمة الجنايات للمحاكمة.
6. Med henblik på at opretholde den offentlige orden skal der omgående oprettes en folkelig milits, underlagt de stedlige myndigheder, og borgernes selvforsvar oprettes i byer og landlige områder.
Det var ikke kun konkurrence fra andre søfarende nationer, der bidrog til usikkerheden på havet, men også piratflåderne. Det magttomrum, som blev efterladt ved opløsningen af den byzantinske flåde, førte til en opblomstring i sørøveriet i hele Romania. Derfor afsendte Venedig en stor flåde med 31 galejer, som det til sidst lykkedes at fange en Leo Vetrano ("pirata") og kapre hans flåde på 9 galejer. 1278 udarbejdede Venedig en omfattende liste over de sidste 10 års overfald. Sørøveriet blev til en faktor, som vedvarende ændrede skibsfartens organisation.
اچھوتاپن کے انسداد کا ہفتہ ہر سال بھارت میں 2-8 اکتوبر کو منایا جاتا ہے۔ اس کا مقصد بھارت کے عوام کوذات پر مبنی اچھوتاپن کے مضر اثرات سے باخبر کرنا ہے۔
درختان کریسمس بر روی زمین‌های غیر حاصلخیزی رشد می‌کنند که برای تولید سایر محصولات کشاورزی مناسب نیستند. با این حال، درختانی که روی خاک‌های حاصلخیز رشد می‌کنند، سالم‌تر و دارای کیفیت بهتر هستند. کشورهای ایالات متحده آمریکا، مکزیک و بخش‌هایی از کارائیب دارای بازارهای صادراتی درختان هستند. بازارهای صادراتی فعلی برای تولید درختان با کیفیت بهتر رقابت می‌کنند.در سال ۱۹۳۰، شرکت آمریکایی به نام آدیس نخستین درخت مصنوعی کریسمس را تولید کرد. در سال ۲۰۰۹، اورگان، کارولینای شمالی، میشیگان، پنسیلوانیا، واشینگتن، نیویورک و ویرجینیا برخی از ایالات آمریکا بودند که به تولید درختان کریسمس پرداختند. در همین سال، بر روی ۱۷۰٬۰۰۰ هکتار زمین کشاورزی در آمریکا درخت تولید کردند.
På tilsvarende vis gik det Zecca mønten i Veneto med Bagattino. Denne pengepolitik kolliderede imidlertid med Milanos interesser. Her begyndte man fra 1429 at føre en målrettet destabiliseringspolitik, idet man satte overvurderede mønter i cirkulation, som i bytte for venetianske sølvmønter gav en fortjeneste på 20%. Venedig sænkede straks sølvindholdet i Bagattinoen fra 11 til 5,5 %. Samtidig forlangte man betaling fra sine undersåtter i "gode" mønter.
Sheridan Hill är en kulle i Kanada. Den ligger i provinsen British Columbia, i den södra delen av landet, 3 500 km väster om huvudstaden Ottawa. Toppen på Sheridan Hill är 124 meter över havet, eller 120 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 4,3 km. Sheridan Hill ligger vid sjöarna Catbird Slough och Sturgeon Slough.
على الصعيد التعديلات والإصلاحات في الكوريا الرومانية، فإنه في 16 مارس 2013 أقرّ البابا كافة الموظفين في دوائر الكرسي الرسولي في مراكزهم السابقة لحين "صدور تعيينات جديدة"، في اليوم نفسه عيّن البابا ألفريد جوسيب سكرتيرًا شخصيًا له. في 6 أبريل، عيّن البابا أمينًا جديدًا لمجمع الرهبنات وجمعيات الحياة الرسولية بعد شغور دام لعدة أشهر؛ ألغى البابا المكافآت التقليدية التي تدفع للموظفين في الفاتيكان بعد انتخاب البابا الجديد والتي يقدر مجموعها بعدة ملايين من اليورو، واستعاض عنها بالتبرع للجمعيات الخيرية. في 13 أبريل 2013 عيّن البابا مجلسًا استشاريًا من ثمانية كرادلة، بوصفهم "مجلس استشاري" يقدم النصح والمشورة دون أن يكون لهم حق إصدار القرارات، تشكيل المجلس جاء متوافقًا مع فلسفة البابا بخصوص "جماعية اتخاذ القرارات". أما العمل الأساسي الذي أنيط بالمجلس هو إعادة النظر في الدستور الرسولي المنظم للكوريا الرومانية، ومعالجة النقد الموجه لها؛ وسيجتمع المجلس للمرة الأولى بين 1-3 أكتوبر. وصفت الصحافة الإيطالية القرار بأنه "يمثل ثورة في حد ذاته"، التقارير الصحفية أفادت بأن نظام السريّة والغموض الذي يحيط بالإدارة الفاتيكانية سيكون من الأمور الهامة التي ستناقش اللجنة كيفية معالجتها.
La Soledad är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Minatitlán och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 500 km öster om huvudstaden Mexico City. La Soledad ligger 20 meter över havet och antalet invånare är 175.
داستان واقعی یا داستان خیالیباتوجه به تمایلات کودکان عصر حاضر داستان‌های واقعی نسبت به خیالی با استقبال بیشتری روبه رو می‌شود. شخصیتهای غیر واقعی در داستان کودکان سن پایین بسیار دیده می‌شود چرا که به کمک آنان می‌توان موضوعات پیچیده را مطرح کرد.
ظهرت فى العرض رموز مصريه قديمه زى ريشة ماعت اللى بتجسد الحق و العدل و عين حورس و عيش ممفيس ( منف ) و طقوس التطهر، و الرداء المقدس مع إعترافات من كتاب الموتى كدلالات دراميه عميقه من تاريخ مصر.
Hispanic and Latino New Yorkers are residents of the state of New York who are of Hispanic or Latino ancestry. As of 2013, Hispanics and Latinos of any race were 18.4% of the state's population.
این واحد از تاریخ ۲۸ اردیبهشت سال ۱۳۸۰ خورشیدی، فعالیت خود را با هدف اطلاع‌رسانی هرچه بیشتر به بازدیدکنندگان آغاز نموده و هم اکنون به صورت زنده برنامه‌های روزانه خود را اجرا می‌نماید.
Treizième Demi-Brigade de la Légion Etrangère (13èmeDBLE): 13èmeDBLE perustettiin vuonna 1940 Sidi-Bel-Abbesissa, Pohjois-Afrikassa. Nykyään se on sijoitettu Quartier Montclariin Djiboutissa, Koillis-Afrikassa. 13èmeDBLE tukee Djiboutin hallitusta Afrikassa ja toimii lisäksi avustustehtävissä Mayotten saarella Komorien saaristovaltiossa.
Anmeldelser af filmen var "generalt favorable". Samlede anmeldelses hjemmeside Rotten Tomatoes rapportered at 57% af kritikken gav filmen positive anmeldelser, baseret på 206 anmeldelser, med en 68% vurdering fra udvalgte "bemærkelsesværdige" kritikere. På hjemmesiden Metacritic, som udpeger en normal vurdering ud af 100 anmeldelser fra mainstream kritikere, modtog filmen en gennemsnitlig score på 61, baseret på 35 anmeldelser. IGNs Todd Gilchrist kaldte det for Michael Bays bedste film, og "en af få tilfælde hvor det er OK at nyde noget for at være smart og dumt på samme tid, mest fordi det unægtelig er rigtig sjovt". The Advertisers Sean Fewster fandt de visuelle ekffekter så sømløse at "at man må tro at studiet på en eller anden måde har konstrueret kunstig intelligens". The Denver Posts Lisa Kennedy roste afbildningen af robotterne der havde "en troværdig præsenteret skal og intimitet", og ABC studievært Margaret Pomeranz var overrasket over "at en komplet nyankommer til Transformers fænomenet som hende selv blev involveret i skæbnen af disse mega-maskiner". Ain't It Cool News's Drew McWeeny følte at det meste af castingen bar historien, og at "det har en ægte fornemmelse af undren, en af de ting der manglede så meget af det store CGI lysshow udgivet disse dage". Forfatter Peter David fandt det latterlig sjovt, og sagde at "[Bay] formåede at holde sit publikums fornemmelser for mistro længe nok for os til at gå videre til nogle virkelig fantastiske kampscener".
پس از گذشت چند سال از ورود او سید حسین بروجردی در قم اقامت می‌کند، حسینی زنجانی به مدت ده سال در دروس او شرکت می‌کند و نیز یک دوره در درس اصول آیت‌الله صدر حاضر می‌شود. هم‌چنین در نزد سید احمد خوانساری خارج مباحث الفاظ مقالات را به‌پایان می‌رساند.
In 1894, the South Orange, Maplewood, and Hilton school districts were consolidated and became the South Orange and Maplewood School District, with borders essentially identical to those which presently exist. The district remained unified even after Maplewood and South Orange became separately incorporated as municipalities, although there was considerable pressure to split as early as 1904.
یکی از آثار موسوی اردبیلی که در اردبیل انتشار یافت، کتاب «جمال ابهی» بود که در پاسخ به اظهارات بهاییان نوشته شده بود. شهر اردبیل محل زندگی یکی از هجده نفر از پیروان اولیه علی محمد باب که شخصی به نام ملایوسف اردبیلی بود. بهاییان ملایوسف اردبیلی را اهل روستای ملایوسف در نزدیکی اردبیل می‌دانند. از دیگر بهاییان اردبیلی امین‌العلماء است که در سال ۱۳۳۸ در اردبیل زندگی می‌کرد و بهاییان از وی به نام شهید بهاییت یاد می‌کنند. وی در سال ۱۳۴۷ به خاطر فشارهای حکومت تصمیم به مهاجرت به تهران می‌گیرد و برای اینکه دولت متوجه تصمیمش نشود، به بهانهٔ کمک به زلزله‌زدگان مشهد از اردبیل خارج می‌گردد و به تهران می‌آید.
मैकलेरन F1 (जो कई वर्षों तक उत्पादित सबसे तेज कार था) के डिजाइनर गॉर्डन मर्रे ने ब्युगाटी वेरॉन के विकास की अवधि के दौरान ब्रिटेन ऑटो पत्रिका इवो में उसके के बारे में निम्नलिखित बातें कहीं:
Major-General Lancelot Edgar Connop Mervyn Perowne CBE (11 June 1902 – 24 March 1982) was a British Army officer who commanded 17th Gurkha Division.
Originally 75 locomotives were ordered, but the order was reduced to 25 locomotives and more locomotives of the French Class 1100 locomotives were ordered instead.
किसी सिद्धान्त की विशेष बातों को पहले रखे, फिर उनका सामान्यीकरण करना चाहिये। गणित, विज्ञान, व्याकरण्, छन्द व अकंकार शास्त्र की शिक्षा देते समय इसी क्रम को अपनाना चाहिये। आगमन प्रणाली में भी इसी का उपयोग होता है।
مفهوم سازمان ملل بعنوان یک سازمان دولتی جهانی، ایده‌های بسیاری را در مورد دولت جهانی و دموکراسی جهانی مطرح ساخته‌است. همچنین سازمان ملل سوژه مهمی در مورد تئوریهای توطئه می‌باشد.
این مرکز، کار خود را از سال ۱۳۷۳ خورشیدی آغاز نموده و در حال حاضر، انجام مراحل مرمتی و حفاظتی آثار گوناگون مجموعه، بر عهده این واحد می‌باشد.
18 حزب وحركه سياسيه ادانو اللى حصل ، و اصدرو بيان من ضمن اللى مضو عليه ائتلاف شباب الثورة ، و الحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى ، و احزاب التجمع و الكرامة و التحالف الشعبى و التيار المصرى و الوعى الحر و ائتلاف شباب اللوتس ، وطالب بيانهم من المجلس العسكرى وحكومة عصام شرف بتحمل كل المسئوليه بخصوص اللى بيحصل من اعتداءات وجرايم وصفوها بإنها " لن يغفرها التاريخ ".
El Gajo de la Florida är en ås i Dominikanska republiken. Den ligger i provinsen San Juan, i den centrala delen av landet, 120 km väster om huvudstaden Santo Domingo.
Suomessa on säilynyt muun muassa Wismarissa 1500-luvun loppupuolella kudottu raamatullisaiheinen ns. Uudenkaupungin seinäverho (nyk. Kansallismuseossa).
२००८ में देश की चौथी बड़ी सॉफ्टवेयर कंपनी सत्यम कंप्यूटर्स के संस्थापक अध्यक्ष रामलिंगा राजू द्वारा ८००० करोड़ रूपये का घोटाले का मामला सामने आया। राजू ने माना कि पिछले सात वर्षों से उसने कंपनी के खातों में हेरा फेरी की।
Ruffel: Kvinde, i live. Oprindeligt introduceret sammen med Maleen og Vurdah som en af tre unavngivne elverpiger, som var sammen med Ulverytteren Tyde. Hun fik sit navn i en kort historie "Hjertets Veje", der fortalte mere detaljeret om deres forhold. Hun har bølget rødt hår og foretrækker lette, flagrende kjoler.
Keep Chico Weird is an annual event to honor the weird of Chico and Butte County, who help foster an environment of tolerance and creativity. CN&R produces a Keep Chico Weird Art Show and a Keep Chico Weird Talent Show, that highlights a wide range of artists and art, including sword swallowers, mimes, spelling-bee champs, organ grinders, etc.
23. Oktober: Die vom Parlament am 13. Februar zunächst als Declaration of Rights (Erklärung der Rechte) gefassten Grundsätze werden vom neuen Königspaar Wilhelm III. und Maria II. anerkannt. Sie münden in die Bill of Rights.
قام الكبش بالطيران فوق مضيق الدردنيل وهو في طريقه إلى كولخيس، فسقطت هيلي من فوق ظهر الكبش وغرقت، ولذلك سمى المضيق فيما مضى بهيلاسبونت تخليدًا لذكراها. بينما وصل فريكسوس سالمًا إلى كولخيس حيث ضحى بالكبش تقربًا للإله الوثني المزعوم زيوس، وعلّق صوفه على أشجار بستان هناك. ثم استولى جاسون بعد ذلك على الصوف الذهبي، وأعاده إلى اليونان.
16. August: Dorothea Sophie von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, Kurfürstin von Brandenburg (* 1636) 15. September: Balthasar Cellarius, deutscher evangelischer Theologe (* 1614)
Terrängen runt Parque de Santa Catalina är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den platt. Havet är nära Parque de Santa Catalina åt nordost. Den högsta punkten i närheten är Playa de los Nidillos, 194 meter över havet, 1,1 km norr om Parque de Santa Catalina. Närmaste större samhälle är Las Palmas de Gran Canaria, 4,8 km söder om Parque de Santa Catalina. I trakten runt Parque de Santa Catalina finns ovanligt många namngivna halvöar, stränder och klippformationer.
عمل نوشتن برای نوجوان متود و روشی است برای آزاد شدن از وابستگی به پدر و مادر است البته باید گفت این روش مستقل شدن برای رشد هر شخص لازم است. پس از حل مشکلات نوشتن پایان می‌پذیرد پس نوجوان بابیرون آمدن از دفترچه خاطرات بزرگ می‌شود و موفق می‌شود بر اتفاقات و عواطفی که دردناک بوده غلبه کند و تمام این کارها بدون کمک والدین است؛ بنابراین دفتر خاطرات در ادبیات کودک چیزی بیشتراز یک وسیله برای بیان احساسات است این وسیله امکان می‌دهد تا شخصیت نوجوان شکل گیرد خاطره نویسی هم تکیه‌گاه است وهم وسیله ابراز وجود. بنابر این استفاده از یادداشتهای خصوصی در یک داستان تکوین است دراین مفهوم که راهکارهایی به نوجوان می‌نماید و ساختاری از افکار را برایش ترسیم می‌کند و شاید هم به او انگیزه نوشتن می‌دهد حتی اگر برای درد دل باشد
در عصر زندیه کرمانشاه با وجود حکمران مقتدر خود الله قلیخان زنگنه اگر چه دورانی کوتاه توأم با آرامش را از سر گذراند، اما با مطرح شدن الله قلیخان به عنوان یکی از مدعیان قدرت و تلاش وی برای دستیابی به تاج و تخت سلطنت بعد از مرگ کریم خان، بار دیگر این شهر به وادی جنگ و ستیز مبدل گشت.
Golfin ensimmäisen sukupolven tuotanto alkoi 1974, Yhdysvaltain ja Kanadan markkinoilla käytettiin nimeä Rabbit, Etelä-Amerikassa nimeä Caribe. Muotonsa auto sai ItalDesignin studiossa, Giorgetto Giugiaron kynästä. Vuonna 1978 aloitettiin sikäläisittäin Rabbitin valmistus Yhdysvaltain New Stantonissa. Tehdasta kutsuttiin Westmorelandiksi, koska se sijaitsi kyseisessä piirikunnassa Pennsylvaniassa. Tehtaan sijoituksella haettiin kustannussäästöjä, mutta tehdasta johtamaan valittu entinen Chevrolet-mies James McLernon pyrki muokkaamaan Rabbitia pehmentämällä alustaa ja säästämään materiaalien laadun kustannuksella. Yhdysvaltain Volkswagen-puritaanit ja etenkin yhtymän johto Saksassa olivat pettyneitä tuloksiin. Vuonna 1983 palattiin alkuperäisille linjoille alustassa ja laadussa. Tuotanto jatkui vuoteen 1984.
Pedro de Sintra, ein portugiesischer Entdecker, erreichte das Kap 1461. Er nannte es wegen des Höhenunterschieds zum höheren, weiter westlich gelegenen Kap Mount Kap Mesurado (deutsch: das „bescheidene, gemäßigte“ Kap).
Han var son till drottning Merneith. och farao Wadj Den moderna forskningen grundar det dock endast på att han var dennes efterföljare. Hans hustrur var Seshemetka, Semat, Nakhtneith och möjligtvis Kaneith. Adjib och möjligen även Semerkhet var hans barn.
Die ARTE-Sendereihe präsentiert vornehmlich herausragende Bauwerke der architektonischen Moderne des 20. Jahrhunderts. Sie wird seit 1998 nach einer Idee von Frédéric Campain und Richard Copans ausgestrahlt und zählt 2016 64 Folgen, wovon bisher 59 auf DVD erschienen sind. Zwischenzeitlich wurde die Betreuung der Reihe von den Autoren Richard Copans und Stan Neumann übernommen. Die einzelnen Folgen, die sich jeweils einem Gebäude widmen, haben eine Länge von 26 bis 30 Minuten. Derzeit werden die neuen Staffeln in einem Abstand von zwei Jahren gesendet.
I omgivningarna runt Cerro Neuque växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Cerro Neuque är det ganska tätbefolkat, med 62 invånare per kvadratkilometer. Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 11 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är juli, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 969 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 273 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 8 mm nederbörd.
فى مارس 1220 هاجم الملك المعظم قلعة قيصريه و راح على عتليت حصن فرسان المعبد عشان يحاصرها فاضطر فرسان المعبد انهم يسيبو دمياط و يروحو يدافعو عن عتليت و فضل الملك المعظم ضارب حصار على المدينه لغاية نوفمبر و بعدين فك الحصار و راح على دمشق.
De äldsta lämningarna efter kristna kyrkor i Lund är från stavkyrkorna Sankt Drottens, Sankta Marias och Sankt Clemens, daterade kring sekelskiftet 1000.
Trakten runt Baltic River består till största delen av jordbruksmark. Runt Baltic River är det glesbefolkat, med 14 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med -13 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 448 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 213 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 77 mm nederbörd.
بگتئی بھی نظم کی خاص صنف ہے اور بدلہ لوبہ نہکٹی سے زیادہ ملتی جلتی ہے ۔ ٹپہ اس میں نہیں لگائے جاتے ہیں ۔ موضع کے لحاظ سے بگٹئی میں عموماً حسن و عشق اور طالب و مطلوب کے آپس میں مکالمے ہوتے ہیں ۔
يرجع اصل العائلة العميقة فى التاريخ لتمتد لجدهم الأكبر سيدنا اسماعيل أبن أبى الأنبياء سيدنا ابراهيم عليه السلام وبالرجوع الى المصادر الموثقة منها:-
In den folgenden Jahrzehnten setzte sich der Briefmarkenfalz als Befestigungsmittel für Briefmarken bei den Philatelisten durch. Dies wurde natürlich auch bei der Herstellung der Briefmarkenalben berücksichtigt. Außerdem kamen immer mehr neue Formen auf den Markt. Heute werden keine Briefmarkenfalze mehr verwendet, da diese die Gummierung leicht beschädigen. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden sie von Klemmtaschen und anderen Systemen der Briefmarkenaufbewahrung abgelöst, die es nicht mehr erforderten, die Marken irgendwo aufzukleben.
Tidargui är en kulle i Marocko. Den ligger i regionen Souss-Massa-Draâ, i den centrala delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Rabat. Toppen på Tidargui är 1 043 meter över havet.
I 1863 fik Dansk Missionsselskab sin første, selvstændige missionsstation, idet missionær Ochs, der var blevet uenig med det leipzigske missionsselskab, trådte i dets tjeneste. Han arbejdede på stationen Bethanien i Tamil Nadu i Sydindien. I 1862 blev der i København oprettet en missionsskole, der bestod til 1870, da den sprængtes ved den Løventhal’ske strid. I 1873 afløstes dr. Kalkar som formand af pastor V. Holm. I 1882 indtrådte Indre Missions leder pastor Vilhelm Beck i bestyrelsen, og denne retning fik efterhånden mest at sige. I 1889 blev provst Vahl formand og pastor Theodor Løgstrup rejsepræst og sekretær samtidig med, at selskabet blev helt omorganiseret og fik ny love. Kredsforeningsinddelingen blev gennemført. Missionærerne uddannedes 1870-87 hos private lærere i København, men 1887 overtog Henry Ussing deres uddannelse, og de boede hos ham i Vejlby præstegård. I 1890 flyttedes missionsskolen til Herning, år 1900 til Odense og i 1905 til København. Under provst Vahls formandskab opstod der alvorlige brydninger, som førte til, at Vahl 1897 trak sig tilbage. Han efterfulgtes af biskop Gøtzsche, men brydningerne vedblev, og pastor V. Beck traadte også ud af bestyrelsen. Et bevæget møde i Ålborg 1898 førte til et større opgør, der blandt andet førte til, at selskabets i datiden dygtigste missionær, Lars Peter Larsen i Indien, tog sin afsked fra selskabet. 1901 døde Gøtzsche, og pastor Baumann i Højelse blev hans efterfølger. Der opstod ny vanskeligheder, da missionsskolen blev angrebet for at have indført bibelkritik, og først Baumanns efterfølger, pastor Busch i Odense, der blev formand i 1904, fik forholdene på missionsskolen ændrede. I 1908 flyttede Det Danske Missionsselskab til imponerende rammer på Norgesmindevej 21-23 og Strandagervej 24-26 i Ryvangen/Hellerup, hvor arkitekt Aage V. Petersen tegnede et nybarokt palæ med pavilloner.
Der Diskus ist bei Wettkämpfen auf ein Gewicht von zwei Kilogramm bei den Männern und einem Kilogramm bei den Frauen genormt. Für Jugendliche und Senioren gibt es weitere Gewichtsklassen. Der Diskus besteht normalerweise bei Wettkämpfen aus Holz, oder Kunststoffen, hat einen Einfassungsring aus Messing oder Stahl mit abgerundeter Außenkante und in der Mitte beidseitig einen Metalleinsatz. Moderne Geräte werden auch aus mit Kohlenstofffasern verstärkten oder anderen Verbundwerkstoffen gefertigt und mit Hilfe von Computern in ihren Flugeigenschaften optimiert. Bei guten Technikern unter den Athleten kann das eine spürbare Steigerung der Weiten bewirken, u. a. weil die Masseverteilung besser als beim Holzdiskus variiert werden und der größte Teil der Masse in den Einfassungsring verlagert werden kann. Je größer der Massenanteil im Außenring ist, desto höher die Eigenrotation. Dabei schwankt die Massenverteilung zwischen 70 % und bis zu 92 % im Außenring. Bei den Männern hat der Diskus einen Durchmesser von 21,9 bis 22,1 Zentimeter und eine Höhe von 4,4 bis 4,6 Zentimetern in der Mitte. Bei Frauen hat der Diskus einen Durchmesser von 18,0 bis 18,2 Zentimeter und ist 3,7 bis 3,9 Zentimeter hoch. Bei Männern und Frauen beträgt der Durchmesser des Metalleinsatzes in der Mitte der Scheibe 5,0 bis 5,7 Zentimeter und der Radius ca. 0,6 Zentimeter. Der Metalleinsatz kann außerdem zur Nachtarierung des Gerätes genutzt werden, was bei den optimierten Geräten aus modernen Verbundwerkstoffen allerdings nicht mehr unbedingt nötig ist. Der Diskus muss symmetrisch sein. Das heißt, die Oberseite darf sich nicht von der Unterseite unterscheiden.
Myöhemmin Louis löytää kulkutaudin tyhjentämästä kylästä äitinsä ruumiin vierellä itkevän tytön, Claudian (Kirsten Dunst) ja tämän pyynnöstä puree häntä. Lestat saapuu paikalle ja muuttaa Claudian vampyyriksi. He kulkevat ryhmässä ympäri Yhdysvaltoja vuosikymmeniä ennen kuin Claudia tajuaa, ettei hän vanhene lainkaan, koska vampyyrit eivät ikäänny. Claudia haluaa kostaa Lestatille ja saa Louisinkin mukaan juoneen. Yhdessä he tappavat Lestatin juottamalla hänelle kuolleen ihmisen verta, joka on vampyyreille myrkyllistä, ja heittävät hänen ruumiinsa suohon. Lestat kuitenkin palaa myöhemmin kostamaan selvittyään suon pohjassa erilaisten veden elävien verellä. Claudia ja Louis pakenevat Eurooppaan, jossa he alkavat etsiä muita vampyyreja.
Die International Scientific Transcription, bzw. die Internationale wissenschaftliche Transkription basiert hauptsächlich auf dem lateinischen Kroatischen Alphabet der serbo-kroatischen Sprache. Die heute übliche wissenschaftliche Transliteration in der Slawistik beruht auf dem tschechischen Alphabet. Diese Transkription wird vor allem von Linguisten verwendet, wie z.B. bei Veröffentlichungen in der Slawistik. Diese stammt aus dem neunzehnten Jahrhundert, wo sie in das Bibliothekarische Regelwerk als Preußische Instruktionen ( PI) aufgenommen wurde. Dieses Regelwerk enthält die Leitlinien für Bibliotheken und wurde dort 1898 kodifiziert. Diese Leitlinien wurden später von der Internationalen Organisation für Normung (ISO), mit kleinen Unterschieden zu ISO/R 9 übernommen. Die notwendigen Diakritika auf Computern benötigen Unicode, Latin-2-, Latin-4- oder Latin-7-Kodierung. Andere verwendete slawisch basierte Umschriften beruhen gelegentlich auf dem Slowakischen Alphabet oder dem Polnischen Alphabet, die die Symbole für palatalisierten Konsonanten enthalten. National 1996 ist das offizielle System, das sowohl von der Ukraine selbst in ihren internationalen Außenbeziehungen und bei den Vereinten Nationen verwendet wird. Diese wird allgemein für die Umschrift von ukrainischen geographischen Namen verwendet, die vor 1991 fast ausschließlich nur unter ihrem russischen Namen bekannt waren. Dieses System basiert im Wesentlichen auf der Grundlage der englischen Rechtschreibung und dann zeigt viele Ähnlichkeiten mit der britischen Transkription.
Auf dem Großen Sand wurden über viele Jahre hinweg Kaisermanöver beginnend mit den Kaiserparaden, abgehalten, das letzte Mal 1913. Kaiser Wilhelm II. nahm diese ab, wenn er in Wiesbaden zur Kur war.
شرکت ایران خودرو هم در سال ۱۳۹۶ از نمونه‌ای فیس لیفت شده از این خودرو تحت نام «تندر پلاس» پرده برداشت که در واقع مدل فیس لیفت ۲۰۰۸ رنو لوگان است. این فیس لیفت درواقع تغییراتی برروی، درب صندوق، جلو پنجره، چراغ‌های جلو و عقب، سپرهای جلو و عقب، آینه بغل‌ها ودر نهایت تریم داخلی این خودروست.
Die Vultee Vanguard beruht auf einer Idee der aus der „Aviation Manufacturing Corporation“ hervorgegangenen Firma Vultee Aircraft aus den späten 1930er-Jahren. Damals wurden aus einem gemeinsamen Satz von Tragflächen, Rumpfenden und Leitwerken vier Flugzeuge für unterschiedliche Aufgaben entwickelt:
انتهت المسيره بطريقه عنيفه بعد المغربيه بعد ماقامت معركه بالسلاح الابيض بين الماشيين فى المسيره و مؤيدين لحكم الخونتا العسكريه. اتصاب فى العراك 309 شخص حسب التقارير ، و طلع للسما دخان النار قدام جامع النور فى العباسيه بسبب حرق عجل العربيات.
Es gab einen Untersuchungsausschuss; zwei Konstituierungen des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss Verteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Spionagefalles Lutze/Wiege" (1977–1978)
Vuonna 2013 Andrade voitti MM-pronssia jalkalentopallossa. Hän kuuluu nykyisin myös Portugalin beachfutismaajoukkueeseen, jonka kanssa hän on voittanut MM-kultaa vuodelta 2015 ja pronssia saman vuoden Euroopan kisoista Bakusta.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 915 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 512 mm nederbörd, och den torraste är september, med 24 mm nederbörd.
Familie von Rohe baute von 1728 bis 1741 die neue Wasserburg Drove, die heute noch erhalten ist. Es handelt sich dabei um eine dreiflügelige, zweigeschossige Anlage im Stil des Barocks aus Bruchsteinen mit Walmdächern. Vor dem Herrenhaus liegt eine ehemals dreiflügelige Vorburg, die seit einem großen Brand im Jahre 1893 nur noch einflügelig ist. Um 1920 wurde an der Südost- und Südwestecke des Herrenhauses jeweils ein eingeschossiger Anbau angefügt. Das Gesindehaus im Innenhof der Burg rührt aus dem Jahre 1929. Der Anbau an der Südwestecke des Herrenhauses wurde im Zweiten Weltkrieg so gründlich zerstört, dass er nicht mehr aufgebaut wurde. Die anderen Kriegsschäden wurden beseitigt. Die Burg befindet sich heute in Privatbesitz und ist bewohnt.
Alberto Ibargüen (class of 1962), publisher; first Hispanic publisher of The Miami Herald, Pulitzer Prize winner for coverage of the Elián González story.
फ़्रेंचाइज़ विशिष्ट, गैर विशिष्ट या 'एकमात्र और विशिष्ट' हो सकता है। यद्यपि फ़्रेंचाइज़ प्रकटीकरण दस्तावेज़ में फ़्रेंचाइज़र राजस्व और लाभ का प्रावधान किया जा सकता है, कानूनन फ़्रेंचाइज़ी की लाभप्रदता का आकलन ज़रूरी नहीं है, लाभप्रदता फ़्रेंचाइज़ी द्वारा फ़्रेंचाइज़ के संचालन पर निर्भर करती है। इसलिए फ़्रेंचाइज़र शुल्क हमेशा लाभ पर नहीं बल्कि 'बिक्री से सकल राजस्व' पर आधारित होते हैं। देखें [[पारिश्रमिक|पारिश्रमिक]].
(1) democratic planning, which involves a feedback process between workplace assemblies, demotic assemblies and the confederal assembly, and
Det er muligt at tjene indkomst fra et job og modtage ydelser fra Arbeitslosengeld II på samme tid. Jobindkomst justeres til ydelser fra Arbeitslosengeld II i henhold til en formel, der efterlader en vis mængde af merprovenuet uberørt. Disse indtægter er: en vis mængde opsparinger (som stiger med alderen); € 100 plus 20 procent af lønnen op til 800 € plus 10% af lønnen op til € 1200 (op til € 1500, hvis der er børn). Gennem denne mekanisme kan Arbeitslosengeld II betragtes som et slags mindstelønsgulv for arbejdere uden aktiver, hvor mindstelønnen ikke er fuldt betalt af arbejdsgiveren, men forsikret af staten. Der er kritikere som mener, at dette trodser konkurrencen og fører til en nedadgående spiral i løn-niveauet og tab af fuldtidsstillinger.
اس نے بھارت کی 2008ء بیجنگ اولمپکس میں نمائندگی اور خواتین کے انفرادی اور ٹیم مقابلوں میں حصہ لیا۔ وہ، ڈولا بینرجی اور پرنیتا وردھینینی کے ٹیم کے اہلیتی مقابلوں میں تیسرے مقام پر تھیں۔ انہیں 16 کے دور میں آگے کی بڑھت ملی، تاہم وہ چین سے 206–211 سے کواٹر فائنل میں ہار گئے۔ شخصی مقابلوں میں وہ اہلیتی دور میں 22 ویں نمبر پر تھی، مگر پولینڈ کی ایوونا مارکینکی ویٹز سے 101–103 سے 64 ویں دور میں ہار گئی۔
Ein weiteres Schiff, die kleine 50-Tonnen-Patache Santiago, segelte 10.000 km nordwärts und erreichte die mexikanische Pazifikküste. Sie war damit das erste Schiff, das die Westküste Mexikos von Europa aus erreichte.
Schyrleus also included a map of the Moon in Oculus Enoch et Eliae. It was the first depiction of the Moon as seen in an inverting telescope (and thus the Moon itself is inverted in the illustration, with the South Pole at the top). The crater Tycho, for example, was depicted on lunar maps as early as 1645, when Schyrleus depicted the bright ray system. His map, however, did not come into standard use, as it was superseded by those made by Hevelius and the Jesuits Giovanni Battista Riccioli and Francesco Maria Grimaldi (1650–1651). In 1647, Schyrleus published a lunar chart with a diameter of 19 cm.[5]
إقتصاد ڤينيزويلا بيعتمد على البترول, و القطن, و الكاكاو, و السكر, و القهوه و التبغ. فى 24 يوليو, سنة 1823, سيمون بوليڤار قدر يجيب الإستقلال لـ فنيزويلا.
Døvblindhed er betegnelsen for et handikap, der viser sig ved, at personen både har syns- og hørenedsættelse i en sådan grad, at det sammen gør det svært for personen at klare sig uden hjælp. Døvblindhed ses ikke som hverken døvhed eller blindhed men som en funktionsnedsættelse i sig selv. Døvblindhed kan enten være medfødt eller erhvervet senere i livet. Døvblinde kan kun kommunikere med stemmen og fagter. Fagterne bruges i døvblindes sprog, Lorm.
كثيرًا ما يستخدم مصطلح الحرف لوصف مجموعة من الممارسات الفنية ضمن مجموعة الفنون الزخرفية والتي يتم تحديدها حسب علاقتها بالوظيفة أو المنتجات المفيدة (مثل أشكال النحت في تقليد الوعاء) أو عن طريق استخدام الوسائط الطبيعية كـالخشب والصلصال والسيراميك والزجاج والمنسوجات والمعادن.
I de korte og tidlige episoder blev Homers stemme udført løst baseret på Walter Matthau. I anden og tredje sæson udvikler Homers stemme sig til at blive mere robust for at kunne give udtryk for en bredere vifte af følelser. Han har også medvirket i andre medier end tv – herunder videospil, The Simpsons Movie, The Simpsons Ride, reklamer og tegneserier – og inspireret en hel serie af merchandise. Hans catchphrase, det irriterede grynt "d'oh!", er blevet medtaget i The New Oxford Dictionary of English siden 1998 og Oxford English Dictionary siden 2001.
I 1495 udgjorde indtægterne fra tolden på hvede mindst en halv million Soldi. I 1513 blev den fordoblet, og udover hvedetolden blev der indført en ny told på byg. Eksporten var endda pålagt en dobbelt så høj told.
شکست MONUC در اجرای قطعنامه ۱۲۹۱ UNSC جهت مداخله مؤثر در جنگ دوم کنگو که گفته می‌شود ۵ میلیون نفر کشته بر جای گذاشت (۲۰۰۲–۱۹۹۸) (و ظاهراً هنوز درگیری در این کشور ادامه دارد) و توزیع کمکهای بشر دوستانه در این کشور جریان دارد.
هنرمندان با مراجعه به ضمیر ناخودآگاه و زنده کردن خاطرات احساسات درونی و رویاهای خود سعی می‌کند ذهن خود را پاک و آزاد کرده و با چشم و دل کودکی به دنیای کودکی قدم بگذارند. ادبیات کودک بااو زاده می‌شود و در تمام‌دوران کودکی کنار اوست.
Itävalta liitettiin natsi-Saksaan vuonna 1938 (Anschluss). Saksaan liitettynä maasta käytettiin nimeä Ostmark. Saksan aseellista maahantuloa ei vastustettu, toisin sanoen hallinto toimi miehittäjän apuna.
रतनपुरा गांव की साक्षरता दर राजस्थान के 66.11% की तुलना में 66.51% है । रतनपुरा में पुरुष साक्षरता 80.82% है जबकि महिला साक्षरता दर 51.61% है।
ISO 9:1954, eine ältere Norm der ISO, beruht auf der älteren wissenschaftlichen Transliteration und sieht deshalb für das Ukrainische und das Russische leicht unterschiedliche Transliterationen vor; ISO 9:1968 erlaubt diese Unterschiede weiterhin, sieht aber daneben eine einheitliche Transliteration für alle kyrillisch geschriebenen Sprachen vor; DIN 1460:1982 ist von ISO 9:1968 abgeleitet, erlaubt aber für das Ukrainische nur die besondere Transliteration. Diese Besonderheit betrifft die ukrainischen Buchstaben Г und И, die (im Gegensatz zu anderen Sprachen) als H bzw. Y transliteriert werden; die ukrainischen Buchstaben Ґ und І werden dagegen als G bzw. I transliteriert.
Sideris Tasiadis (kreik. Σιδέρης Τασιάδης; s. 7. toukokuuta 1990 Augsburg) on saksalainen koskimeloja ja olympiamitalisti. 179 senttimetriä pitkä ja 79 kilogrammaa painava Tasiadis kilpailee C-1 -luokassa ja edustaa Augsburger Kajak-Vereiniä.
Erster Wurf über 50 Meter: 53,25 m, Nina Dumbadse (URS), 8. August 1948 (ein früherer 50-Meter-Wurf von 1946 wurde nicht als Weltrekord anerkannt)
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 22۔۔۔* وَالَّذِينَ صَبَرُواْ ابْتِغَاء وَجْهِ رَبِّهِمْ وَأَقَامُواْ الصَّلاَةَ وَأَنفَقُواْ مِمَّا رَزَقْنَاهُمْ سِرًّا وَعَلاَنِيَةً وَيَدْرَؤُونَ بِالْحَسَنَةِ السَّيِّئَةَ أُوْلَئِكَ لَهُمْ عُقْبَى الدَّارِ
Am Nordhang des Berges befand sich im Mittelalter eine kleine Dorfsiedlung, und der Berg fand urkundlich erstmals im Jahre 1335 Erwähnung, als Heinrich von Wolfershausen seinen Hof in Emserberg an Konrad Wackermaul aus Wichdorf verkaufte.
Terrängen runt Cerro Baceran är varierad. Den högsta punkten i närheten är Cerro San Juan, 1 184 meter över havet, 19,1 km nordost om Cerro Baceran. Trakten runt Cerro Baceran är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Tecoripa, 19,8 km norr om Cerro Baceran. I omgivningarna runt Cerro Baceran växer huvudsakligen savannskog.
یہ فیصل آباد شہر کے بڑے رہائشی علاقوں میں سے ایک ہے۔ ایک زمانہ میں اسے ایشیا کی سب سے بڑی رہائشی کالونی کہا جاتا تھا ۔ مدینہ چوک اسکا اہم خریداری کا مرکز ہے ۔ تمام بینکوں کی شاخیں اور کھانے کے مراکز صدر بازار میں واقع ہیں ۔اس میں لڑکیوں کا ایک گورنمنٹ ہائر سکینڈری سکول، تین ہائی سکول،تین مڈل سکول،ایک ڈگری کالج جبکہ لڑکوں کا ایک گورنمنٹ ہائر سکینڈری سکول، تین ہائی سکول اور تین مڈل سکول واقع ہیں ۔ اس کے علاوہ بہت سے پرائیوٹ تعلیمی ادارے بھی بچوں کو زیور تعلیم سے آراستہ کر رہے ہیں۔ حال ہی میں مکمل ہونے والا ایک بڑا جنرل ہسپتال عوام کے علاج کے لیے اپنی خدمات پیش کر رہا ہے۔شہر کی دو میں سے ایک سبزی منڈی یہاں پر واقع ہے ۔
اليكس باريزى (Alex Baresi) ممثل بورنوجرافى أمريكى من اصل إيطالى اتولد يوم 5 فبراير 1979 فى مدينة جينوا بإقليم ليجوريا فى ايطاليا ، واسمه الحقيقى أليساندرو ڤاتشيرى (Alessandro Vacchiere) .
دوسری طرف یہ عبارت تمہاری گزشتہ کہی ہوئی بات (یعنی چونکہ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) خاص امتیازات، شرافت اور احترام رکھتے تھے اسی وجہ سے خداوند عالم نے ان کو اپنا بیٹا قرار دیا ہے) کو باطل اور مردود قرار دیتی ہے، کیونکہ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) اس جملہ میں صرف خود ہی کو خدا کا بیٹا قرار نہیں دیتے بلکہ سبھی کو خدا کا بیٹا قرار دیتے ہیں۔
Performances, wie "It`s an A" zeigte sie in den U.S.A, Europa und Asien unter anderem bei Franklin Furnace, Betty Parsons Galerie, Bykert Galerie, Construction Company, Max Hutchinson Galerie in SoHo, Lenbachhaus Galerie in München, La Nuit Parcourt La Ceil in Belgien, Cafe Einstein und SO 36 in Berlin und dem Ars Electronica Festival in Linz, Österreich. Ihre Performances beschrieb die New York Times als "herausragend unter den Performance Künstlern".In den achtziger Jahren führte Schloss ihre Medien Oper "A.E. BLA BLA BLA" (unter der Leitung von Butch Morris) auf der Ars Electronica in Linz, Österreich auf. Tänzer, unter der Regie von Christa Gamper, gestalten das Werk. Peter Weibel, Kurator der Ars Electronica schreibt "Als Praktikerin, die in vielen Medien zu Hause ist, und als energische Vorkämpferin verschiedener neuer Technologien hat sich Arleen Schloss schon seitdem sie in den frühen 1970er-Jahren die Malerei aufgegeben hat, intensiv mit der Sprache beschäftigt".
وتبوأ العمودية فى وراق العرب الحاج عبد الصمد سالمان تلاه أبنه ابراهيم ثم عبد الحليم بعده اسماعيل وحاليا عبد الحي وكلهم ال سالمان. وهم أغنياء وتجار المنطقة ومنهم الدكتور احمد ابو ذكرى سالمان الجراح المشهور والدكتور وهبي سالمان عميد كلية الطب البيطري سابقا. ولا يمكن ان ننسى بيت حنفي سالمان والحاج ابراهيم حنفي سالمان
Kunnas, Maria-Liisa, Mielikuvien taistelu. Psykologinen aatetausta Leinon tuotannossa. Suomalaisen kirjallisuuden seuran toimituksia 304. 1972.
Freddy Thiriet: La Romanie vénitienne au Moyen Age. Le développement et l'exploitation du domaine colonial vénitien (XII–XV siècles). 2. oplag. Paris 1975.
ثرثرة فوق النيل هو فيلم سياسى مصرى ، انتاج سنة 1971، مأخوذ عن رواية ثرثرة فوق النيل ل نجيب محفوظ. ومن اخراج حسين كمال ، ويعتبر واحد من احسن 100 فيلم فى تاريخ السينما المصرية.
(تم نے اپنا عقیدہ بیان کر دیا، اب میری باری ہے کہ میں اپنا عقیدہ بیان کروں) "میرا عقیدہ ہے کہ خداوند عالم وحدہ لاشریک ہے، میں اس کے علاوہ ہر دوسرے معبود کا منکر ہوں، اور میں ایسا پیغمبر ہوں جس کو خداوند عالم نے تمام دنیا کے لیے مبعوث کیا ہے، میں خداوند عالم کی رحمت کی بشارت اور اس کے عذاب سے ڈرانے والا ہوں، نیز میں دنیا بھر کے تمام لوگوں پر حجت ہوں، اور خداوند عالم مجھے دشمنوں اور مخالفوں کے خطرہ سے محفوظ رکھے گا"۔
Cockney rhyming slang on jatkanut kasvuaan ja nykyään sitä käyttävät monet englantia puhuvat. Esimerkiksi Australiassa ja Yhdysvalloissa käytetään rhyming slangia runsaasti, joskaan ei yhtä innokkaasti kuin Iso-Britanniassa. Vaikka rhyming slangin käyttö onkin edelleen huomattavinta itälontoolaisten keskuudessa, esimerkiksi myös media on edesauttanut slangin suosiota aina toisesta maailmansodasta lähtien. Myös Iso-Britannian sotilaat levittivät rhyming slangia maailmansotien aikana.
The Berliner-Joyce OJ was an American biplane observation floatplane developed by the Berliner-Joyce Aircraft for the United States Navy during the early 1930s.
علاوه بر شش رکن اصلی، سازمان ملل متحد نهادها و برنامه‌های دیگری را نیز پوشش می‌دهد. از شناخته شده‌ترین این نهادها یونسکو، یونیسف و کمیساریای عالی سازمان ملل برای پناهندگان است.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 209 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 299 mm nederbörd, och den torraste är april, med 4 mm nederbörd.
Zur Geschichte des anatomischen Unterrichts in Berlin. Rede auf der Gedächtnisfeier des Stifters der Berliner Universität König Friedrich Wilhelm III in der Aula derselben am 3. August 1899 gehalten von Wilhelm Waldeyer. August Hirschwald, Berlin 1899 Archive
अमेरिका में FTC की आवश्यकता है कि धन हस्तांतरण के कम से कम दस दिन पहले, फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ी के साथ प्रकटीकरण करार करे. अंतिम करार हमेशा परक्राम्य दस्तावेज़ होता है जिसमें शुल्क व अन्य शर्तें उल्लिखित होती हैं। जबकि फ़्रेंचाइज़र द्वारा उपलब्ध कराया गया प्रकटीकरण का तत्व केवल तीसरे पक्ष के लिए भी सुलभ हो सकता है। अमेरिकी प्रकटीकरण दस्तावेज़ (FDD) बहुत लंबा (300-700 pp +) और विस्तृत है (प्रकटीकरण के तत्वों के लिए UFOC देखें) और एक विशेष प्रारूप में फ़्रेंचाइज़र के लेखापरीक्षित वित्तीय विवरण प्रस्तुत करता है। इसमें लाइसेंस प्राप्त क्षेत्र में फ़्रेंचाइज़ी (जिससे बातचीत से पहले संपर्क किया जा सकता है) के नाम, पते और टेलीफोन नंबर, फ़्रेंचाइज़ से कुल राजस्व और फ़्रेंचाइज़र के लाभ के अनुमान संबंधी आंकड़े शामिल होंगे. संभव है कि राज्य FDD में कुछ विशिष्ट सम्मिलित करना चाहते हों किन्तु राज्य प्रकटीकरण दस्तावेज़ की अपेक्षाएं संघीय नियामक नीति को नियंत्रित करने वाले संघीय नियम के अनुपालन में होनी चाहिए. फ़्रेंचाइज़र नियम के उल्लंघन के लिए FTC नियम के तहत पन्द्रह या अधिक राज्यों ने कानून पारित किए हैं जो धोखाधड़ी सिद्ध हो जाने की स्थिति में इन विशेष कानूनों के अधीन फ़्रेंचाइज़ी को कार्रवाई का अधिकार प्रदान करते हैं। अधिकतर फ़्रेंचाइज़र ने अपने फ़्रेंचाइज़ी के साथ करार में अनिवार्य विवाचन खंड डाला है, जिनमें से कुछ पर अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट ने कारर्वाई की है।
Några klassiska författare som har bott i Lund är Esaias Tegnér, Ola Hansson, Axel Lundegård, Anders Österling, Bengt Lidforss, Vilhelm Ekelund och August Strindberg (Strindbergshuset). Av Lunds många poeter kan nämnas Ingemar Leckius, Tommy Olofsson och Göran Sonnevi. På Lunds hospital/S:t Lars sjukhus huserade översättaren av persisk litteratur, särlingen och friherren Eric Hermelin. Förutom stadsbibliotek, universitetsbibliotek och miljöbibliotek har Lund ett stort antal bokförlag, antikvariat och boklådor. Lundaromanen är en egen genre med Fritiof Nilsson Piraten och Frank Hellers Lundaskildringar som förlaga: en utvecklingsroman där den unge studenten upplever livet i Lund, Köpenhamn och ibland också Österlen, varvid han förhoppningsvis mognar som individ. En annan typ av litteratur som utmärker sig för Lund är den som produceras till studentspex, till exempel Djingis Khan och Uarda (som också fått ge namn åt flera gator och bostadsområden). Med lunda-andan brukar avses en blandning av tolerans, skepticism och välformulerad kvickhet som för tankarna till Sam Ask, Sten Broman eller Hans Alfredson, gärna framförd på den lundensiska dialekt som talades av exempelvis Cilla Ingvar. Lund har alltid varit rikt på kulturpersonligheter, som galleristen Jean Sellem, konstprofessorn Oscar Reutersvärd, Hildur Sandberg, Falstaff, fakir (Axel Wallengren), konstnärerna Carl Fredrik Hill och Gösta Adrian-Nilsson (GAN), silversmeden Wiven Nilsson och den abstrakta animationens skapare Viking Eggeling. Lund har också en mängd offentliga skulpturer, statyer och utsmyckningar samt en laglig graffitivägg på Smålands Nation. I Uarda-akademien och Lukasgillet frodas också lundakulturen. De radikala diskussionsklubbarna D.U.G., D.Y.G. och Clarté brukar nämnas i den intellektuella traditionens sammanhang. Lund har tidvis haft en mycket aktiv teaterscen, och Karnevalen har varit en grogrund också för komiska talanger.
Am 11. September 1964 gründeten drei ehemalige Gewerkschaftsfunktionäre des SGB/CISL, Franz Plaickner, Otto Gander und Alois Singer, in Meran den Autonomen Südtiroler Gewerkschaftsbund.
Definitionen udgør grundlaget for identifikation af og service for personer med medfødt døvblindhed i alle de nordiske lande. Den er baseret på FN´s standardregler og WHO's klassifikationssystem, så den kan bruges på tværs af landegrænser.
पिछले कुछ वर्षों में यूरोप में फ़्रेंचाइज़िंग तेजी से विकसित हुई है, लेकिन उद्योग अभी भी काफी हद तक अनियमित है। संयुक्त राज्य अमेरिका के विपरीत, यूरोपीय संघ ने अभी तक एक समान फ़्रेंचाइज़ प्रकटीकरण नीति नहीं अपनाई है। यूरोप के केवल पांच देशों ने बिक्रीपूर्व प्रकटीकरण दायित्वों को अपनाया है। वे हैं फ़्रांस (1989), स्पेन (1996), इटली (2004), बेल्जियम (2005) और रोमानिया (1997).
ڈیلی بیوگل کا مالک جے جوناہ جیمیسن جیسکا کو سپائیڈر مین کو بےنقاب کر کہ اِس کا اصل نام دریافت کرنے کا کہتا ہے۔ بعد ازاں، موجودہ سپائیڈر وومن میٹی فرینکلن کو ڈھونڈنے کا کام جیسکا کے سپُرد کیا جاتا ہے۔ کام شروع کرنے پر جیسکا ایک ایسی جرائم پیشہ دُنیا میں آ پہنچتی ہے جہاں میوٹنٹ گروتھ ہارمون نامی مُنشیات کی فروخت ہو رہی ہوتی ہے۔ بیچ راستے میں، اِس کی ملاقات سابقہ سپائیڈر وومن جیسکا ڈریو سے بھی ہوتی ہے جو خود میٹی فرینکلن کو ڈھونڈ رہی ہوتی ہے۔
نارتھ سٹار، کیلیفورنیا ( لاطینی: North Star, California) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو یوبا کاؤنٹی، کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
Also in 2004, X PRIZE chose Page as a trustee of their board and he was elected to the National Academy of Engineering. In 2005, Brin and Page were elected Fellows of the American Academy of Arts and Sciences.
Spillet minder om Age of Empires men med guder. Man skal vælge sine guder med omhu, da de kan give en nyttige gudekræfter (god powers), man kan udløse efter behov: Massehealing, bronzehud, en privat indgang til Helvede, genoplivning af døde krigere osv.
اختير برجوليو بمنصب الرئيس الإقليمي للرهبنة اليسوعية في الأرجنتين بدءًا من 22 أبريل 1973، واستمرّ في شغل المنصب حتى 1979 في نهاية ولايته. خلال رئاسته الرهبنة الإقليمية، علّم البابا وحاضر في عدد من المحافظات الأرجنتينية، وبعد نهاية ولايته عاد إلى التدريس في جامعة سان ميغل وغدا عميد المعهد اللاهوتي في سان ميغيل، وعمل في هذا المنصب حتى عام 1986، حين انتقل إلى فرانكفورت في ألمانيا للإشراف على أطروحة الدكتوراه فيها بطلب من الرهبنة اليسوعية، وحين عودته عيّن المدير والمعرّف الروحي في جامعة مدينة قرطبة الأرجنتينية، في حين ساهمت فترة دراسته في ألمانيا على تقوية العمل الرعوي لديه وكذلك الروحانية المريمية.
Leaves of some holly species are used by some cultures to make daily tea. These species are Yerba mate (I. paraguariensis), Ilex guayusa, Kuding (Ilex kaushue), Yaupon (I. vomitoria) and others. Leaves of other species, such as gallberry (I. glabra) are bitter and emetic. In general little is known about inter-species variation in constituents or toxicity of hollies.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 15 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är december, med 5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 527 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 81 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 6 mm nederbörd.
Es war der erste tasmanische Ankerplatz der Suchexpedition von Bruni d'Entrecasteaux, um den verschollenen Entdecker La Pérouse zu finden. Sie ist nach einem der beiden Schiffe der Expedition benannt, der La Recherche. Der Name des andern Schiffes war L'Espérance und eine ähnliche Bucht, etwa 18 nautische Meilen nordnordöstlich, wurde nach Letzterem Schiff Port Esperance genannt.
Die deutsche Sprache hat im Vergleich mit anderen germanischen Sprachen ein reiches System von Wortformen (Flexion) bewahrt, in einem Ausmaß wie sonst nur das Isländische. Deutsch unterscheidet drei Genera (grammatische Geschlechter) bei Substantiven, mit denen die Formen der begleitenden Artikel und Adjektive übereinstimmen müssen, ferner in allen drei Wortarten vier Kasus und zwei Numeri (Einzahl und Mehrzahl). Ungewöhnlich ist die zusätzliche „stark/schwach“-Flexion der Adjektive, die anzeigt, welche Art von Artikel vorausgeht. Deutsch markiert Formen für Tempus, Person und Modus am Verb und nutzt Hilfsverben zum Ausdruck weiterer grammatischer Kategorien.
انیسویں صدی کے وسط میں ٹوری پارٹی میں ایک انقلابی تبدیلی اس وقت رونما ہوئی جب ایک صنعت کار رابرٹ پیل پارٹی کے سربراہ بنے انہوں نے کارن لا کے تحت کاشتکاروں کو حاصل وہ مراعات ختم کر دیں جو ان کے مفادات کی ضامن تھیں۔اس فیصلہ سے پارٹی میں پھوٹ پڑگئی اور رابرٹ پیل کے فیصلہ کے مخالفوں نے ٹوری پارٹی چھوڑ کر ایک نئی پارٹی کی داغ بیل رکھی جو لبرل پارٹی کہلائی۔شکست وریخت کےاس سلسلہ نے ایک نئی کروٹ لی جب اٹھارہ سو اٹھاسی میں آئرلینڈ کو حق خود اختیاری دینے کے مسئلہ پر لبرل پارٹی میں پھوٹ پڑگئی اور آئرلینڈ کو ہوم رول کا حق دینے کے مخالفوں نے لبرل یونینسٹ پارٹی کے نام سے اپنی الگ پارٹی قائم کر لی۔سن انیس سو بارہ میں اس جماعت نے قدامت پسند پارٹی سے باقاعدہ طور پراتحاد کا فیصلہ کیا جس کے بعد قدامت پسند پارٹی کنزرویٹو اینڈ یونینسٹ پارٹی کہلاتی ہے اور یہی وجہ ہے کہ آج بھی ٹوری پارٹی کا شمالی آئرلینڈ کے مسئلہ پر بڑا کٹّر موقف ہے اور وہ آئرلینڈ کے اس حصہ کو مستقل طور پر برطانیہ کا اٹوٹ انگ کے طور پر برقرار رکھنا چاہتی ہے۔
Vuorenhuipulle johtaa neljä eri reittiä. Itäinen reitti on suosituin ja sitä pidetään Kiinan keisarien nousuunsa käyttämänä reittiä. Useimmat tämän reitin valinneista käyvät ensin vuoren juurella sijaitsevassa Dai-pyhäkössä ennen noin 7 200 porrasaskelman nousua vuorelle. Tavalliselta ulkoilijalta nousu vie noin kuusi tuntia, hyväkuntoinen hölkkääjä voi päästä huipulle 2,5–3 tunnissa. Sää- ja lämpötilaolot vuorella voivat poiketa huomattavasti alhaalla laaksossa vallitsevista olosuhteista ja lähiajan sääennusteeseen on hyvä tutustua ennalta. Kerrospukeutumista ja hyvää takkia suositellaan samoin on syytä varata juomaa ja evästä nousun ja paluun ajaksi. Fyysisesti helpointa on ajaa bussilla vuoren puoliväliin ja sieltä hisseillä ylös vuorelle.
रतनपुरा एक बड़ा गांव है जहां कुल 632 परिवार रहते हैं। रतनपुरा गांव में 3316 की आबादी है जिसमें से 1685 (50.76%) पुरुष हैं जबकि जनसंख्या 2011 के मुताबिक 1631 (49.23%) महिलाएं हैं।
تخرجت نجمية ألباي من كلية العلوم السياسية بجامعة أنقرة في عام 1969. وحصلت نجمية على درجة الدكتوراه من جامعة باريس – نانتير في مجال الإقتصاد الدولي. وحينما كانت عضو هيئة التدريس في كلية العلوم السياسية بجامعة أنقرة قد إعتقلتها الإدارة في 12 سبتمبر و قضت في السجن ثلاث أعوام. وعقب خروجها من السجن بدأت الترجمة الشفوية. واحتلت مكانة في تأسيس مجلات " نظرية " و لودينجيرة. وبالإضافة إلى هذه المجلات أصبحت نجمية محررة في مجلة الخريف. وخلال أعوام 1996 – 2003 أعطت محاضرات اللغة التركية و الكتابة الإبداعية في جامعة ياديتيب و في أكاديمية إسطنبول. وخلال 25 مارس عام 2001 – 14 سبتمبر عام 2007 كتبت عن تعبيرات اللغة وذلك في ملحق الكتاب بجريدة راديكال. وخلال 19 يونيو عام 2008 – 16 سبتمبر عام 2010 كانت تكتب كل يوم خميس في جريدة راديكال و خلال 26 سبتمبر عام 2010 – 10 أبريل عام 2011 كانت تكتب كل يوم أحد في جريدة راديكال الثانية. و واصلت نجمية ألباي كتابة مقالاتها التي بدأتها في مارس 2008 في ملحق الكتاب الشهري بجريدة ميليت. عن البلوق : مسعى التقارب.
غزوة أسد الله البيلاوي هو اسم أطلقه تنظيم داعش على معارك بدأت في محافظة الموصل وسامراء بين قوات الجيش العراقي من جهة وبين تنظيم داعش والعشائر المناهضة لحكومة المالكي، حيث فرض المسلحون سيطرتهم على مدينة الموصل 9 حزيران/يونيو 2014م، وتمددوا نحو تكريت والحويجة والشرقاط وسامراء والضلوعية أنتهت المعارك بسيطرة المسلحين على أغلب مناطق محافظتي نينوى وصلاح الدين بالاضافة لأسر ثلاثة آلاف جندي في قاعدة اسبايكر في تكريت واعدام قرابة ألف جندي قرب قصور صدام حسين. وسيطرة التنظيم على مئات الدبابات والراجمات والمدفعية وعربات الهمفي والأسلحة الأمريكية الحديثة التي تركها الجنود قبل هروبهم.
Page announced on his Google+ profile in May 2013 that his right vocal cord is paralyzed from a cold that he contracted the previous summer, while his left cord was paralyzed in 1999. Page explained that he has been suffering from a vocal cord issue for 14 years, and, as of his May 2013 post, doctors were still unable to identify the exact cause of the problem. The Google+ post also revealed that Page had donated a considerable sum of money to a vocal-cord nerve-function research program at the Voice Health Institute in Boston, U.S. The program, at Massachusetts General Hospital, is led by Steven Zeitels, the Eugene B. Casey Professor of Laryngeal Surgery. An anonymous source stated that the donation exceeded $20 million.
ان حالات کے تحت ان کا جسم بھی ڈھل چکا ہوتا ہے۔ ان کا رنگ ایسا ہوتا ہے کہ وہ اپنے آس پاس کے ماحول میں بمشکل دکھائی دیتے ہیں۔ ان کے لیے چھپنا آسان ہوتا ہے۔
سید نذر عباس حسنی کی وجہِ شہرت ان کی لکھی ہوئی کتابیں ہیں کہ جن میں سے زیادہ تر انھوں نے عربی سے اردو میں ترجمہ کی ہیں اب تک وہ سو سے زیادہ موضوعات پر لکھ چکے ہیں۔ اس کے علاوہ وہ گزشتہ کئی سالوں سے حضرت علی بن ابی طالب علیہ السلام اور حضرت عباس بن علی علیہ السلام کے حرم میں شعبہ اردو میں خدمات سرانجام دے رہے ہیں
في الآونة الأخيرة، تم الجدال حول فكرة موت "ما بعد الحداثة" بشكلٍ متزايدٍ على نطاقٍ واسعٍ: في عام 2007، أشار أندرو هوبوريك في مقدمته لإصدار خاصٍ من مجلة "أدب القرن العشرين" تحت عنوان "بعد ما بعد الحداثة" أن "التصريحات عن وفاة ما بعد الحداثة قد أصبح شائعا حرجا." وضعت مجموعةٌ صغيرةٌ من النقاد مجموعةً من النظريات التي تهدف إلى وصف الثقافة و/أو المجتمع في أعقاب ما بعد الحداثة المزعومة، وعلى الأخص راؤول إيشيلمان(الأدائية)، وجيليس ليبوفيتسكي (فرط الحداثة)، ونيكولا بورياد(مضاد الحديث)، وآلان كيربي (الحداثة الزائفة). لم تكسب أيا من هذه النظريات والتسميات الجديدة حتى الآن قبولا واسع النطاق.
Den grekiska varianten är sötare och mindre bitter än de italienska som växer i Toscana. Peperoni är mild med en lätt stark hetta, och brukar vanligtvis förpackas och säljas i lag i burkar, men också färsk. Den används som krydda eller tillbehör till bland annat pizza, kebab och grekisk sallad.
De forskellige håndværk var organiseret i lav, Scuole, som imidlertid aldrig fik den samme magt i Venedig som f.eks. i Firenze. På den ene side var de udsat for stærkere kontrol og på den anden side var de stærkere inddraget i byens styre.
یہ لوگ تیندوئے کی کھال بیچ رہے ہیں سنو لیپرڈ ایک دوسرے سے گفتگو اپنے پیشاب کی بدبو اور نشان کی سے کرتے ہیں۔ اپنے علاقے میں وہ جگہ جگہ پیشاب کر کے یہ نشان لگاتے ہیں اور یوں اپنے اپنے علاقوں کی سرحدیں طے کرتے ہیں۔
Operation Downfall var de Allieredes plan for invasionen af ​​Japan ved slutningen af 2. verdenskrig. Operationen blev aflyst, da Japan overgav sig efter atombombningen af Hiroshima og Nagasaki og Sovjetunionens krigserklæring mod Japan. Operationen havde to dele: Operation Olympic og Operation Coronet. Operation Olympic, der var sat til at begynde i oktober 1945, havde til formål at erobre den sydlige tredjedel af den sydligste japanske hovedø Kyūshū, med den nyligt erobrede ø Okinawa, som et opstillingsområde. Senere, i foråret 1946, var Operation Coronet, den planlagte invasion af Kantōsletten i nærheden af Tokyo, på øen Honshū. Luftbaser på Kyūshū, der skulle erobres i Operation Olympic, ville give landbaseret luftstøtte til Operation Coronet.
حرف القاف بيتساب زي ما هوا عشان اسباب كتيره. الاول بيتنطق بطريقة واحده معينة فى اللغه, فى كلمات كتيرة بتحتاجه, اسهل من ئـ فى الكتابه, و الاكبر من ده ان الحرف ده ليه نطق مختلف كتير بين لهجات المصري و كمان بيقرب و يكيبيديا مصري مع اللغه الصعيدي فى واحد من اكبر الاختلافات بينهم.
13 एथलीटों ने दो या दो से अधिक पदक जीते, जिसमें पांच एथलीटों ने तीन पदक जीते। खेलों में बेलारूस की दरिया डोमरेचेवा ने तीन स्वर्ण पदक जीते थे, जबकि फ्रांस के मार्टिन चौकाड ने दो स्वर्ण और एक रजत पदक जीते थे। 2012/13 महिला विश्व कप विजेता टोरा बर्गर ने प्रत्येक रंग का पदक जीता, जबकि टीम के साथी टिरिल एखॉफ ने अपने पहले खेलों में एक स्वर्ण और दो कांस्य पदक जीते। चेक एथलीट ओंड्रजेज मोरेवेक ने दो रजत और एक कांस्य पदक जीता।
1920-luvun alussa Eino Leinon voimat alkoivat ehtyä niin ruumiillisesti kuin henkisesti ja hän joutui viettämään pitkiä aikoja sairaalahoidossa. Osittain tähän oli syynä kauan jatkunut epäsäännöllinen elämä majatalojen ja lepokotien vaihdoksineen sekä ravintolailtoineen. Lamaannus ja levottomuus vaihtelivat Leinon mielessä, samoin asenteet ja mielipiteet. C. G. E. Mannerheimin presidenttiehdokkuuden kannattajasta Leino oli muuttunut K. J. Ståhlbergin ihailijaksi. Ravintoloiden kantavieras ja kieltolain rikkoja laati myös teesejä kieltolain puolesta. Tilapäisrunoissaan hän kirjoitti ylistyksiä niin ”Rauhan Internationaalelle” kuin nuoren tasavallan ”järeälle tykistölle” ja ”Vapaalle Vienalle”.
Zweck der Organisation ist es, innerhalb des Interoperatibilitätskontextes Forscher und Forschungseinrichtungen sowie Industrievertreter miteinander zu verbinden. Die grundlegende Zielsetzung ist dabei die Defragmentierung der europäischen Forschungs- und Wissenschaftslandschaft und die Unterstützung der Zusammenarbeit dieser mit anderen Regionen der Welt:
Lock blev født i Surrey. Før han blev komiker, var han bl.a. bygningsarbejder, blikkenslager og toiletrenser. Som 23-årig bygningsarbejder fik han hudkræft efter mange timers daglig udendørs arbejde. Lock har også arbejdet seks uger som gedehyrde i det centrale Frankrig for en hippie.
Bis 1989 diente das Turnier lediglich als Qualifikation für die U-20-Weltmeisterschaft und wurde bis zum Finale mit Hin- und Rückspielen ausgetragen. Seit 1991 folgt auf eine Qualifikationsrunde ein Turnier der besten acht Mannschaften um den Titel des Afrikameisters der Junioren U-20 in einem ausgewählten Land.
Biricoulé är ett vattendrag i Guinea. Det ligger i prefekturen Dabola och regionen Faranah Region, i den centrala delen av landet, 270 km öster om huvudstaden Conakry.
داعش که بر بخش‌های شرقی سوریه حکومت می‌کند و حدود نیمی از خاک این کشور را در کنترل دارد هم با دولت سوریه و عراق و هم با اپوزیسیون سوریه درگیر جنگ شده‌است.
Heute werden in einem regulären Wettkampf sechs Versuche geworfen. Ziel ist es, den Diskus möglichst weit in einen vorgegebenen Sektor zu schleudern. Die beste Weite wird für den jeweiligen Werfer gezählt. Nach den ersten drei Versuchen qualifizieren sich die acht Athleten mit höchsten Weiten für den Endkampf, in dem dann wieder jeweils drei Würfe ausgeübt werden. Im vierten und fünften Versuch wird in umgekehrter Reihenfolge des Wettkampfstandes nach drei Versuchen geworfen. Ebenso wird im letzten Versuch die Reihenfolge vom Letzten zum Ersten nach fünf Versuchen neu geordnet.
فضل الاسطول الانجليزى يتقدم و يتقدم ناحية الفرنساويه ، و فتح الفرنساويه النار لكن الانجليز ما ردوش و فضلت بوارجهم تتقدم لغاية ما حاصرت الاسطول الفرنساوى فى الخليج من ناحيتين. الدنيا كانت ليلت لما فتح الانجليز نيران مدافعهم و فى ظرف ربع ساعه دمرو بارجتين و بعد ساعه استولو على تلاته.
این روش کلی تبدیل دو تاریخ به یکدیگر است؛ و برای تبدیل انواع تقویم به هم باید این مراحل را انجام داد ولی با توجه به نوع تقویم‌ها عددهایی که باید اضافه یا کم بشود طبعاً فرق می‌کند.
Burdisso nåede i sin tid som landsholdsspiller at spille 49 kampe og score to mål for Argentinas landshold, som han debuterede for i 2003. Han var året efter en del af den argentinske trup der vandt guld ved OL i Athen. Siden da har han også deltaget i VM i 2006, Copa América 2007 og VM i 2010.
Nordisk Film Biografer A/S er Danmarks største biografkæde. Den består af 22 biografcentre over hele landet.. Kæden er et datterselskab i Egmont-koncernen.
Die Ortschaft Bildechingen liegt 3,5 km nordöstlich von Horb am Neckar am Südwestrand des oberen Gäus bzw. am östlichen Rande des Nordschwarzwalds auf einer Höhe von 504 m ü. NN und hat ungefähr 2.200 Einwohner.
Homers tilstedeværelse i mange Simpson-publikationer, legetøj og andre varer er bevis for hans vedvarende popularitet. The Homer Book, om Homers personlighed og kendetegn, blev udgivet i 2004 og er stadig i handelen. Den er blevet beskrevet som "en underholdende lille bog til lejlighedsvis læsning" og blev opført som en af "de mest interessante bøger fra 2004" af avisen The Chattanoogan. Andet merchandise omfatter dukker, plakater, figurer, bobblehead-dukker, krus, vækkeure, puslespil og Chia-dukker foruden tøj, såsom hjemmesko, T-shirts, kasketter og boxershorts. Homer har optrådt i reklamer for 1-800-COLLECT, Burger King, Butterfinger, CC Lemon, Church's Chicken, Domino's Pizza, Intel, Kentucky Fried Chicken, Ramada Inn, Subway og TGI Friday. I 2004 medvirkede Homer i en MasterCard-priceless reklame, der blev sendt i løbet af Super Bowl XXXVIII. I 2001 lancerede Kelloggs et helt nyt morgenmadsprodukt, der kaldtes "Homer's Cinnamon Donut Cereal" og som var i handelen i en begrænset periode. I juni 2009 meddelte den hollandske GPS-fabrik TomTom, at Homer ville blive tilføjet som en stemme, det er muligt at downloade til sin GPS. Homers stemme, indspillet af Dan Castellaneta, har adskillige karakteristiske bemærkninger som fx "Take the third right. We might find an ice cream truck! Mmm... ice cream."
After Schmidt announced the end of his tenure as CEO on January 20, 2011, he jokingly tweeted on Twitter: "Adult-supervision no longer needed." Quartz organizational management reporter, Max Nisen, described the decade prior to Page's second appointment as Google's CEO as his "lost decade." While Page continued to exert a significant influence at Google during this time, overseeing product development and other operations, he became increasingly disconnected and less responsive over time.
Den ökande temperaturen kommer att accelerera kolcykeln, vilket riskerar minska koncentrationen av koldioxid i atmosfären till dödligt låga nivåer för växter om 900 miljoner år. Avsaknaden av vegetation skulle orsaka en förlust av syret i atmosfären och djurliv skulle därmed också utrotas inom ett mindre antal miljoner år. Efter ytterligare en miljard år beräknas allt vatten på jordens yta ha försvunnit och den globala medeltemperaturen nå 70 grader. Vissa har kommit till slutsatsen att jorden kan ha så lite som 500 miljoner år kvar av goda förhållanden för flercelligt liv. Även om solen hade haft evigt liv och var stabil skulle den pågående nedkylningen av jordens kärna kunna orsaka en förlust av en större del av atmosfären och haven på grund av minskad vulkanism.
تميز السيف الأنيق والقوي من تراث 1803 والذي صرحت باستخدامه الحكومة البريطانية لضباط المُشاة أثناء شن الحروب على نابليون بشفرة السيف المتقوسة التي غالبًا ما تتسم باللون الأزرق كما أنه منقوش من قبل المالك وفقًا لحسه الشخصي.
Esiintyessään eräänä päivänä Springfieldjärvellä punkyhtye Green Day kaikkine jäsenineen saa surmansa, kun järven saasteet haihduttavat heidän proomunsa olemattomiin. Kun yhtyeen keulakuva Billie Joe Armstrong ehdottaa konserttiyleisölle ympäristökeskustelua, yleisö alkaa kapinoida heitä vastaan. Yhtyeen muistoksi järjestetyssä tilaisuudessa ukki (Dan Castellaneta) saa näyn, jossa hän ennustaa, että kaupunkia kohtaa vääjäämätön tuho. Siitä huolimatta ainoastaan Marge (Julie Kavner) ottaa ukin näyn vakavasti. Lisa (Yeardley Smith) ja eräs irlantilainen poika nimeltä Colin (Tress MacNeille), johon Lisa on ihastunut, pitävät kokouksen, jossa he taivuttelevat kaupunkilaiset puhdistamaan Springfieldjärven.
Gennem de seneste år er der især blevet lagt stor vægt på at analysere sansernes funktion i samspilssituationer, da det er her, at funktionsnedsættelsen træder tydeligst frem. Derudover er det nødvendigt at lave både medicinske undersøgelser og funktionelle udredninger.
رودلف 2 ہیبسبرگ (جرمن زبان میں:Rudolf II) خاندان ہیبسبرگ کا ایک مشہور مقدس رومی سلطنت کا شہنشاہ (1576–1612),ہنگری شاه، کرویئشا شاه (1572–1608) اور چیکی شاہ (1575–1611) تها جو 1575 سے 1612 تک سلطنت ہیبسبرگ کا بادشاہ رہا.
او در اردبیل فعالیت‌های سیاسی نیز انجام داد؛ در زمان جنگ شش روزه اعراب و اسراییل بود که در آن زمان حکومت ایران از اسراییل حمایت و بر ضد اعراب خبر منتشر می‌کرد که موسوی اردبیلی در منبرهای خود به حمایت از اعراب سخنرانی کرد و باعث شد که حکومت تصمیم به دستگیری وی بگیرد. هرچند به خاطر اعتصاب بقیهٔ روحانیون از این کار منصرف شده به تذکر اکتفا کرد.
چین (خاور): ۴۱۴ کیلومتردر ماه ژانویه سال ۲۰۱۱ مجلس نمایندگان تاجیکستان پروتکل تعیین خطوط مرز میان تاجیکستان و چین را تصویب کرد که طبق این سند ۱٫۱ هزار کیلومتر مربع (حدود یک درصد) از خاک تاجیکستان در ولایت بدخشان این کشور، به کشور چین داده شد.
Puolue perustettiin presidentinvaaleihin perustetun, Keijo Korhosen Suomen kansan itsenäisyysrintama -valitsijayhdistyksen, jatkajaksi vuonna 1994 nimellä Vapaan Suomen Liitto (VSL). Vuonna 2004 nimeksi vaihdettiin Itsenäisyyspuolue Vapaan Suomen Liitto ja 2006 se lyhennettiin muotoon Itsenäisyyspuolue. Järjestö on poistettu puoluerekisteristä kolmesti (1999, 2007 ja 2015). Se rekisteröitiin uudelleen vuosina 2000, 2008 ja 2017.
كانت مملوكة من قبل شركة الأخبار روبرت مردوخ حتى تم الحصول عليها من قبل قطب العقارات روبرت كوك في عام 1993. في 11 ديسمبر 2015، أعلنت مجموعة علي بابا أنها اكتسبت أملاك وسائل الإعلام للجريدة. وفي 5 أبريل 2016 أكملت مجموعة علي بابا الاستحواذ.
كان اتجوز واحدة اصغر منه بكتير ، وفى اواخر ايامه اتصاب بمرض فى عينيه فقد على اثره البصر ، ولما اشتد عليه المرض منعت زوجته زمايله من زيارته وطلبت الطلاق منه واتجوزت صبى القهوة التى كان جارهم وجعلت للقصرى غرفة صغيرة ينام فيها بعدما اتجوزت الصبى ده وكان هو واحد الشهود على عقد الجواز ده ولما اشتد عليه المرض هربت طليقته من البيت وسابته لوحده ، ولما كترت عليه الديون تم طرده من البيت وده اللى خلى الرقاصة تحية كاريوكا والممثلة نجوى سالم يصرفوا عليه فى مرضه . ولما مات ماحضرش جنازته حد من الفنانين غير الممثلة نجوى سالم والرقاصة تحية كاريوكا
Osheroff syntyi Aberdeenin kaupungissa, Washingtonin osavaltiossa. Kandidaatiksi hän tuli California Institute of Technologysta ja tohtoriksi Cornellin yliopistosta vuonna 1973. Nykyään hän opettaa Stanfordin yliopistossa.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juni, med 19 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 542 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 312 mm nederbörd, och den torraste är september, med 97 mm nederbörd.
To his credit he has but one understudy, "Edward Price." Edward Price was introduced into Omar's life by his niece. During the four years of teaching, Omar published one of Edwards poems and painted 2 portraits of the young student.
इसके पदचिह्न बड़ाने के लिये, य्म य्म य्न य्ल् रन ने की अवधि के साथ ही स्क्रिप्ट और उत्पादन की गुणवत्ता के लिए कई रिकॉर्ड और पुरस्कार जुटाने अपने कार्यक्रमों के साथ कन्नड़ चैनल के लिए, अपनी सहायक कंपनी, मणिपाल एंटरटेनमेंट नेटवर्क लिमिटेड के माध्यम से २००२ में टेलीविजन सॉफ्टवेयर उत्पादन में प्रवेश किया।
کچا (unripe) کٹھل سبزی کے طور پر پکایا جاتا ہے۔ بھارت ، بنگلہ دیش ، نیپال ، سری لنکا ، انڈونیشیا ، کمبوڈیا اور ویتنام کے کھانوں میں کچا کٹھل کافی استعمال ہوتا ہے۔
In 2014 locomotive 1252 was repainted to celebrate 175 years of railways in the Netherlands. As part of this, the locomotive was decorated with a promotional slogan by Märklin "The original must be Märklin - Märklin congratulates the Netherlands on 175 years of railways" in Dutch on one side of the locomotive body and German on the other. The locomotive was offered as a one-time series HO scale model by Märklin as item No. 37128 in 2014.
شکست در رساندن مواد غذایی به مردم قحطی زده سومالی که معمولاً مواد غذایی توسط نیروهای مسلح توقیف می‌شد. تلاش ایالات متحده سازمان ملل برای مقابله بااین نیروهای نظامی منجر به جنگ موگادیشو در سال ۱۹۹۳ گردید.
I omgivningarna runt Klisurska sedlovina växer i huvudsak blandskog. Runt Klisurska sedlovina är det ganska glesbefolkat, med 43 invånare per kvadratkilometer. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med -7 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 305 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 214 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 51 mm nederbörd.
جورج مرزباخ محامي بلجيكي كان رئيساً لأحد المحاكم المختلطة فى مصر وهو مؤسس نادي الزمالك ، وكان من اشد المناصرين للخديوى و الاحتلال الانجليزى فى مصر. جورج عاش حياته وحيداً و لم يتزوج و انشأ جورج نادي الزمالك فى عام 1911 تحت اسم "قصر النيل" لأنه كان يشغل مكان (كازينو النهر) الحالي بالجزيرة وكان الغرض فى مكانه هذا هو ان يكون مقابلا للنادي الاهلي المصري.
Terrängen runt Gunung Potcau är huvudsakligen platt, men österut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 207 meter över havet, 2,4 km norr om Gunung Potcau. Runt Gunung Potcau är det glesbefolkat, med 8 invånare per kvadratkilometer. I omgivningarna runt Gunung Potcau växer i huvudsak städsegrön lövskog.
(engelsk: That total hostile forces committed against KYUSHU operations will not exceed eight (8) to ten (10) divisions and that this level will be speedily attained.)
कांग्रेस गान्धी को अपना आदर्श बताते नहीं थकती जबकि उसी पार्टी के लोग गान्धी के जीते जी उनका निरादर किया करते थे। बिहार के तत्कालीन गवर्नर मॉरिस हैलेट के एक नोट से यह बात साफ हो जाती है।
واقعہ کربلا کے وقت عباس بن علی کی عمر تقریباً 33 سال کی تھی۔ حسین بن علی نے آپ کو لشکر کا علمبردار قراردیا۔ اِسی وجہ سے آپ کا ایک لقب علمدار کربلا بھی مشہور ہے۔ آج ساری دُنیا میں جگہ جگہ شہداء کربلا کی یاد منائی جاتی ہے۔ مجلسِ عزَا وجلوس عزاداری میں کربلا کے علم کی شبیہ اور شبیہ ذوالجناح کو ایک خاص اہمیت حاصل ہے۔ حسین بن علی کے ساتھیوں کی تعداد 72 یا زیادہ سے زیادہ سو افراد پر مشتمل تھی اور لشکر یزیدی کی تعداد تیس ہزارسے زیادہ تھی مگر عباس بن علی کی ہیبت و دہشت لشکر ابن زياد پر چھائی ہوئی تھی ۔ کربلامیں کئی ایسے مواقع آئے جب عباس بن علی جنگ کا رخ بدل سکتے تھے لیکن امامؑ وقت نے انھیں لڑنے کی اجازت نہیں دی کیونکہ اس جنگ کا مقصد دنیاوی لحاظ سے جیتنا نہیں تھا۔ امام جعفر صادق، عباس بن علی کی عظمت و جلالت کا ذکر کرتے ہوئے کہا کرتے تھے : ”چچا عباسؑ کامل بصیرت کے حامل تھے وہ بڑے ہی مدبر و دور اندیش تھے انہوں نے حق کی راہ میں بھائی کا ساتھ دیا اور جہاد میں مشغول رہے یہاں تک کہ درجۂ شہادت پرفائز ہوگئے آپ نےبڑ اہی کامیاب امتحان دیا اور بہترین عنوان سے اپناحق ادا کر گئے“ ۔
کہانی میں چور جس غار میں اپنا چرایا ہوا خزانہ چھپاتے ہیں، اس کے دروازے کو کھولنے کے لئے وہ صرف یہ فقرہ زبان سے ادا کرتے ہیں ، اور غار کا دروازہ کھل جاتا ہے۔ کہانی کا کردار علی بابا اتفاق سے چوروں کو اس طرح غار میں جاتے دیکھ لیتا ہے، اس طرح یہ راز اس کو پتہ چل جاتا ہے، بعد میں وہ اپنے بھائی کو بتا دیتا ہے، جو خزانہ کے لالچ میں آکر کھل جا سم سم کہا کر اندر جاتا ہے، مگر باہر آنے کے وقت وہ یہ جملہ بھول جاتا ہے۔
وكونه تجوّل عبر يلوستون وشهد مشاكل إدارة الأراضي بنفسه، تطوع فيليتوس نوريس بشغل الوظيفة بعد خروج لانغفورد. وقرر الكونغرس أخيراً فرض راتب لهذه الوظيفة وكذلك توفير تمويل بحد أدنى لتشغيل المتنزه واستخدم نوريس هذه الأموال لتوسيع نطاق الوصول للمتنزه من خلال بناء العديد من الطرق والمرافق.
In 1993, Reynolds and Dave Matthews started playing a few acoustic duo sets. These featured Matthews music, stripped down to just the acoustic guitar, paired with Reynolds's guitar, and Reynolds' occasional use of slide guitar. During these sets, Reynolds would play between one and four of his own pieces that spanned his own catalog of work. After a few years these shows gained popularity, and in 1996 Matthews and Reynolds embarked on their first full tour together as a duo. In 1999, coinciding with the release of the 40-date tour, Live at Luther College was released.
سائل لعل خان نے سلطنت عثمانیہ کے زوال کی طرف توجہ دلوائی اور احمد رضا خان بریلوی سے دریافت کیا کہ اس بگڑتی صورت حال میں یہاں (متحدہ ہندوستان) کے مسلمان ان ترک مسلمانوں کی کیسے مالی و دیگر معاونت کر سکتے ہیں۔ اس پس منظر میں احمد رضا خان نے برصغیر و سلطانت عثمانیہ اور پورے عالم اسلام کے لیے ایک چار نکاتی حل پیش کیا۔
۲۹ نوامبر ۱۹۹۷: هور از میان تماشاگران به زمین مسابقه می‌پرد و قسمت بالایی تور دروازه ایران را پاره می‌کند. بازی برای دقایق طولانی متوقف می‌شود.
Briefmarken eignen sich kaum als Wertanlage. Trotzdem ist es immer wieder in der Geschichte der Philatelie zu Spekulationsblasen gekommen, in denen Ausgaben bestimmter Epochen und Regionen oder Einzelbriefmarken binner weniger Jahren enorme Wertzuwächse zu verzeichnen hatten.
مصطفى النحاس (15 يونيو 1879 - 23 أغسطس 1965) أحد أبرز السياسيين المصريين في القرن العشرين. تولي منصب رئيس وزراء مصر ورئيساً لمجلس الامة (مجلس الشعب المصري حالياً). ساعد على تأسيس حزب الوفد وعمل زعيماً له من 1927م إلي 1952 عندما تم حل الحزب. ساهم كذلك في تأسيس جامعة الدول العربية
Die rechtliche Gleichstellung des Autonomen Südtiroler Gewerkschaftsbundes mit den anderen in Südtirol tätigen Gewerkschaftsbünden wurde erst 1978 mit einer Durchführungsbestimmung zum Autonomiestatut erreicht.
أخذ علم اللغة العربية وآدابها على أبي عبيدة مؤلف كتاب نقائض جرير والفرزدق، والأصمعي الراوية المشهور صاحب الأصمعيات وأبي زيد الأنصاري، ودرس النحو على الأخفش، وعلم الكلام على يد إبراهيم بن سيار بن هانئ النظام البصري.
Chorthippus zhengi är en insektsart som beskrevs av Ma, E.-b. och Y. Guo 1995. Chorthippus zhengi ingår i släktet Chorthippus och familjen gräshoppor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
آب و هوای اسفراین معتدل است و منابع تاریخی نیز این بر این نکته تأکید دارند. اعراب اسفراین را بلقیس می‌خوانده‌اند که یادآور سرزمین‌های زیبای یمن بوده‌است. قسمت‌های جنوبی اسفراین به علت مجاورت با کویر دارای زمستان‌های سرد و تابستان‌های گرم و خشک می‌باشد. رودخانه‌های مهم اسفراین، بیدواز و رویین و قره‌سو می‌باشند. قره‌سو اصلی‌ترین رود است که از ارتفاعات رشته‌کوه‌های آلاداغ و شاه جهان سرچشمه گرفته و شامل رودخانه‌های سنخواست، جاجرم، بیدواز، گرماب، رویین و غیره‌است. این رود پس از سیراب کردن جلگه جاجرم به طرف جنوب جریان یافته و به کالشور در جنوب سبزوار می‌پیوندد و سرانجام در کویر گم می‌شود (جوادزاده ۱۳۸۰).
आंधारत निजरमुख असमिया भाषा के विख्यात साहित्यकार नगेन सइकीया द्वारा रचित एक कहानी–संग्रह है जिसके लिये उन्हें सन् 1997 में असमिया भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
نام او با قطعه Entre dos Aguas بر سر زبان‌ها افتاد. یکی دیگر از اجراهای معروف پاکو د لوسیا “کنسرت آرانخوئز”، اثر خواکین رودریگو است که برای ارکستر و گیتار ساخته شده است. پاکو در این اجرا با بداهه‌نوازی‌هایی شنیدنی رنگ و بویی تازه به این اثر مهم بخشید. پاکو د لوسیا در طى چندین دهه فعالیت هنری‌اش موفق شد، موسیقى فلامنکو و نواى گیتار فلامنکو را در سراسر دنیا به شهرت برساند و همچنین الهام‌بخش و تاثیرگذار چندین نسل از نوازندگان جوان گیتار فلامنکو باشد. او از سال ۱۹۶۵ که نخستین آلبومش را منتشر ساخت تا سال ۲۰۱۲ بیش از سی آلبوم به انتشار رساند.
کمیته بین‌المللی نجات، از سازمان‌های امدادرسان در سوریه، میزان تجاوز و خشونت‌های جنسی از سوی دوطرف را در جریان درگیری‌های سوریه را «هولناک» توصیف کرده‌است.در اواسط آوریل ۲۰۱۴، ناوی پیلای، مسئول کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل متحد، در گزارشی گسترده شدن شکنجه در زندان‌های دولتی سوریه را محکوم کرد و از استفاده از شکنجه توسط برخی گروه‌های مسلح مخالف اسد هم ابراز تاسف نمود.
وإن كان معاصرو الجاحظ من العلماء، على موسوعيَّة ثقافتهم، أقرب إلى التَّخصص الظنحاني بالمعنى المعاصر، فإن «تردُّد الجاحظ على حلقات التَّدريس المختلفة قد نجَّاه من عيب معاصريه ذوي الاختصاص الضَّيِّقِ. فهو بدرسه العلوم النقليَّة قد ارتفع فوق مستوى الكُتَّاب ذوي الثَّقافة الأجنبيَّة في أساسها القليلة النَّصيب من العربيَّة وغير الإسلاميَّة البتَّة»، ولذلك «لم يكتف بالتردُّد على أوساطٍ معيَّنةٍ بغية التَّعمق في مادَّة اختارها بل لازمَ كلَّ المجامع، وحضر جميع الدُّروس، واشترك في مناقشات العلماء المسجديين، وأطال الوقوف في المربد ليستمع إلى كلام الأعراب، ونضيف إلى جانب هذا التكوين، الذي لم يعد لـه طابع مدرسي محدود، المحادثات التي جرت بينه وبين معاصريه وأساتيذه في مختلف المواضيع» وكان من أفضل الكتاب في ذلك الوقت.
خواجہ سید محمد امین شاہ کی روحانی توجہات اور دعاؤں کے علاوہ عارف کامل خواجہ پیر سید محمدحسین شاہ کے دست حق پر ست پر حصول بیعت نے سونے پر سہاگے کا کام کیا، آپ کی صحبت (تصوف) میں ہی سلوک (تصوف) نقشبندیہ مجددیہ کی تعلیم پائی اور آپ نے ہی ظاہری خلافت و اجازت سے نوازا۔ باطنی خلافت آپ کو امام ربانی مجدد الف ثانی سے عطا ہوئی اور سرہند شریف کئی سال تک حاضر رہنے کے بعد سلوک (تصوف) کی تکمیل ہوئی۔
پروپیلن گلیکول (به انگلیسی: Propylene glycol) با فرمول شیمیایی C۳H۸O۲ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۰۳۰ است. که جرم مولی آن ۷۶٫۰۹ g/mol می‌باشد.
Im Stadtteil Biskirchen finden sich die Reste der alten Friedhofsmauer und das 1884 geweihte Denkmal zur Erinnerung an die alte Bischofskirche (erbaut um 900, abgebrochen 1871), die namensgebend für den Ort war. Sehenswert auch ihre Nachfolgerin, die das Ortsbild dominiert.
ہندوستان اور پاکستان کے ابتدائی زمانے میں لمحہ لمحہ بدلتے ہوئے سیاسی تناظر، کشمیر کے مسئلے، نئی سرحدوں اور دریاؤں کی تقسیم کے نہایت اہم معاملات کے ساتھ بین الاقومی سطح پر ایک خاص انداز کی گروہ بندیوں میں 'جنگ‘ نے تمام اخبارات کے مقابلے پر سب سے زیادہ سیاسی استحصال کیا اور اپنے عوام میں کبھی وہ شعور پیدا کرنے کی کوشش نہیں کی جو ایک حقیقی صحافت کا فرض ہوتا ہے۔ چڑھتے سورج کے ساتھ موضوعات بدل دینا 'جنگ‘ کی صحافت کا بڑا وصف تھا۔ بحران کی صورت میں ٹھہراؤ پیدا کرنے کی بجائے اپنی اشاعت کو بڑھانا اور حقائق سے پردہ نہ اٹھانا 'جنگ‘ کی پالیسی تھی، اس کے نتیجے میں غلام محمد جیسے افراد اقتدار میں آئے، فوج کو مداخلت کا موقع فراہم ہوا اور بالآخر ملک ٹوٹ گیا۔ ملک کی تباہی میں 'جنگ‘ کی ترقی کا سامان وافر تھا، 'جنگ‘ کے اثاثے لاکھوں سے کروڑوں میں ہو گئے تھے۔ اخبار انجام کو شکست دینے کیلئے سنسنی خیز مواد، جنسی اور جرائم پر مبنی کہانیاں اور عورت کا جسم اخبار کی مستقل خصوصیت بنا رہا۔ نظریاتی اور دینی پس منظرکا احساس وہاں کوئی قیمت نہیں رکھتا تھا۔ مس جین کی کہانی لوگوں کو اب بھی یاد ہوگی۔ یہ بے ہودگی اس سے پہلے کسی اخبار کی زینت نہیں بنی تھی۔ 'جنسی عمل کا دورانیہ‘ شہ سرخی کے ساتھ دینا، فلمی دُنیا کے اسکینڈل، لوگوں کیلئے موضوع سخن 'جنگ‘ کو اس میں یدطولی حاصل تھا
المَنسَف هى اكله اردنيه وانتشرت من الأردن لبقية بلاد الشام خصوصا جنوب سوريا و بنسبه اقل فى العراق و لبنان و يتم اعدادها من الارز و المكسرات و واللحم واللبن او الزبادى .المنسف اكله لها وضع اجتماعى مهم و تعد فى المناسبات الخاصه مثل الزواجات او الولادة او العزائم . المنسف يعتبر الطبق الوطنى الاكثر شعبية فى الاردن<ref موقع الملك حسين</ref>
Die erste Encyclopaedia Judaica erschien seit 1928 in Berlin im Verlag Eschkol von Nahum Goldmann. Herausgeber waren Jakob Klatzkin und Ismar Elbogen. Deren Erscheinen musste nach nur zehn von 15 deutschsprachigen (A–Lyra) Bänden infolge der Machtübergabe an die Nationalsozialisten eingestellt werden, 40.000 schon gedruckte Exemplare wurden in Leipzig 1933 vernichtet. Zwei hebräische Bände (A-Antipas) wurden unter dem Namen Eshkol (אשכול) publiziert.
لیبرا اونیورستہ انترنازیونالے دیلی ستودی سوچیالی گوایدو کارلی یا لوئز Libera Università Internazionale degli Studi Sociali Guido Carli or LUISS
According to these four realms, we may distinguish between four main constituent elements of an inclusive democracy: the political, the economic, 'democracy in the social realm' and the ecological. The first three elements form the institutional framework, which aims at the equal distribution of political, economic and social power respectively. In this sense, these elements define a system, which aims at the effective elimination of the domination of human being over human being. Similarly, ecological democracy is defined as the institutional framework, which aims to eliminate any human attempt to dominate the natural world, in other words, the system, which aims to reintegrate humans and nature.
فضل الصليبيين محاصرين دمياط من البر و البحر و مابقاش ممكن تدخيل امدادات و اكل فيها لكن الدمايطه فضلو يقاومو رغم ظروفهم الصعبه. فضل الوضع على الحال ده لغاية مافى 4 نوفمبر 1219 اكتشف كشافين صليبيين ان سور دمياط الخارجى ماعليهوش حد يحميه فطوالى تانى يوم اتقدم الصليبيين و اقتحمو السور الخارجى و الداخلى من غير مايواجهو مقاومه تذكر و دخلو دمياط. الصليبيين لما دخلو دمياط لقو معظم عساكر حامية دمياط عيانين و مالقوش فى المدينه غير حوالى 3000 مدنى من سكانها كتير منهم ضعفا و عيانين. المدينه كان فيها كميات اكل كبيره لكن الوبا قتل اعداد من السكان و معظم اللى فضل منهم كانو ضعفا و عيانين. الصليبيين اسرو طوالى 300 واحد من اعيان دمياط و حولوا جامعها لكنيسه واخدو 400 عيل صغير و سلموهم للقسسه عشان يعمدوهم و يستخدموهم خدامين فى الكنيسه ، و الباقى اتقتلو و اتباعو كعبيد. الصليبيين نهبو المدينه و قسمو النهايب على نفسهم و كل صليبى اخد غنيمته حسب مكانته الاجتماعيه و فيه اخدو اكتر عن طريق النهب و السرقه.
Mombacher Frühe (Aprikose)Im Aprikosenanbau galt das Gebiet in und um Mombach bis in die Nachkriegszeit als größte zusammenhängende Anbaufläche in Deutschland.
Til beskrivelse af den indre energi i et vilkårligt legeme har man fundet frem til følgende empiriske lov, som ikke kan bevises, men som har vist sig at passe på alle tænkelige og utænkelige forsøg:
آپ روزانہ تہجد سے لے کر نماز فجر تک دس پارے تلاوت فرمایا کرتے۔ تیسرے روز قرآ ن پاک ختم کرتے اور نماز عشاء کے فوراً بعد آرام فرماتے۔ گرمی ہو یا سردی ہمیشہ رات کے ایک بجے بیدار ہو جاتے۔ روزانہ دس ہزار مرتبہ درود خضری پڑھتے اور پچیس ہزار مرتبہ ذکر اسم ذات کرتے۔ روزانہ ختم خواجگان نقشبندیہ، ختم مجددیہ، ختم معصومیہ آپ کے اور اوراد و وظائف میں شامل تھے۔ آپ ذکر خفی اور مراقبہ کا خصوصی انتظام فرماتے۔ آپ کی طبیعت میں جذبہ و شوق کا غلبہ رہتا۔ مریدین کی تربیت پر خاصا زور دیتے، امیروں کی دعوتیں بہت ہی کم قبول فرماتے، بازار اور ہوٹل کے کھانے قطعاً پسند نہ فرماتے، حقہ ،سگریٹ اور پان تک سے بھی مکمل اجتناب فرماتے۔
همچنین ایران درخواست میانجیگری میان گروه‌های مخالف و حکومت سوریه را مطرح کرد و فرمول تشکیل حکومتی با چهار وزیر از گروه‌های مخالف در مقابل انصراف از درخواست برکناری بشار اسد را پیشنهاد کرد که این پیشنهاد با مخالفت اخوان‌المسلمین سوریه مواجه شد.اسماعیل قاآنی، جانشین فرمانده نیروی قدس سپاه، حضور نظامی ایران در سوریه را تأیید کرد و گفت این دخالت برای جلوگیری از «کشتار مردم» است.
अपने सम्पूर्ण जीवनकाल में महात्मा गान्धी ने करीब 35 हजार पत्र लिखे। इन पत्रों में बापू अपने सहयोगियों, शिष्यों, मित्रों, सम्बन्धियों आदि को उनके छद्म नाम से सम्बोधित करते थे। मसलन, सरोजिनी नायडू को बापू "माई डियर पीसमेकर!", "सिंगर एंड गार्डियन ऑफ माई सोल!", "माई डियर फ्लाई!" आदि से सम्बोधित करते थे, जबकि राजकुमारी अमृत कौर को "माई डियर रेबल!" कहते थे। लियो टॉल्सटाय को बापू सर और एडोल्फ हिटलर व एल्बर्ट आइंस्टीन को "माई डियर फेंड!" कहते थे।
A lock is a mechanical or electronic fastening device that is released by a physical object (such as a key, keycard, fingerprint, RFID card, security token, coin etc.), by supplying secret information (such as a keycode or password), or by a combination thereof.
Vilslev hører til Vilslev Sogn, og Vilslev Kirke ligger i byen. Byen ligger lige nord for Kongeåen, hvis udløb i Vadehavet ligger ved Kongeå Sluse 4 km sydvest for byen.
گَرِث دیوید-لوید (به انگلیسی: Gareth David-Lloyd) (زاده ۲۸ مارس ۱۹۸۱ در شهر نیوپورت)، هنرپیشه اهل ولز است. از کارهای او می‌توان به ایفای نقش یانتو جونز در سریال تورچ‌وود از فصل ۱ تا ۳ اشاره کرد.
Meidän esivaltamme. Pääsisivätkö maaherrat tai ministerit nuoremmaksi konstaapeliksi. Kirjoitti poliisi, kuvitti toinen poliisi. Kansan Kuvalehti 50/1932.
Outille oli kamala järkytys, että hänen ottoisänsä Pentti Santamaa paljastui hänen biologiseksi isäkseen. Outi pystyi myöhemmin antamaan isälleen anteeksi. Outin työpaikalla työskentelevä mieslääkäri Mark Järvinen lähentyy Outin kanssa. Avioliitto Eeron kanssa alkaa horjua, koska Outin elämässä tapahtuneet käänteet alkavat vähitellen hallita Outin elämää. Kun Outi pettää Eeroa Markin kanssa, aivioliitto Eeron kanssa kaatuu. Outin ja Eeron kaksi lasta Tatu ja Emma sentään ymmärtävät. Emma tosin on isänsä puolella, kun taas Tatu puolustaa äitiään.
1962 marked her debut on Polish National Radio. Renown Polish actress Kalina Jędrusik sang Agnieszka's lyrics to a hit song by Franciszka Leszczyńska called "My First Ball" (Mój pierwszy bal). One year later at the first National Festival of Polish Song in Opole in 1963 Agnieszka achieved a major success winning the main prize and six other prizes for her lyrics: „Piosenka o Okularnikach“ (music by Jarosław Abram), as well as „Białe małżeństwo,“ „Czerwony kapturek,“ "Kochankowie z ulicy Kamiennej,“ „Solo na kontrabasie“ and „Ulice wielkich miast.“
Jul i Nya Zeeland präglas av att högtiden infaller under sommaren. I många städer förekommer en jultomteparad med dekorationer och orkestrar samt marscherande flickor, och evenemangen är ofta av kommersiell natur.
Aktiekapital: 1.451.500 kr., hvoraf 10 procent var indbetalt. Forsikringssum 31. december 1903: 19.883.091 kr., formue 1.327.573 kr.; i 1903 var præmier og indskud 447.450 kr., fragik til genforsikring 1745 kr., udbetaling af kapitalforsikring 55.500 kr.
تطوير لنوع MSAA لكنه حصري لعتاد معين ، فهو يقسم البكسل إلى أجزاء (2-4-8- في ذاكرة بطاقة العرض) و يختار اللون المناسب من مجموع الالوان الموجودة داخله ، الخورزمية تعمل في جانب العتاد و فعالة في عرض الاشكال الثلاثية البعد 3D و غيرعملي عندما يكون التنعيم برمجيا
साधु सुन्दर सिंह, ३ सिंतबर १८८९ को पटियाला में जन्मे थे। वे एक ईसाई भारतीय थे। उनका संभवतः हिमालय के निचले क्षेत्र में निधन १९२९ में हुआ था।
उपरोक्त उद्देश्यों की पूर्ति करने के अभिप्राय से कैसर विलियम द्वितीय ने जर्मनी की ‘विदेश नीति’ का संचालन करना आरंभ किया। प्रथम उद्देश्य के कारण आस्ट्रिया के साथ घनिष्ट मेल आवश्यक था, क्योंकि वह भी उसी दिशा में बढ़ कर सैलोनिका के बन्दरगाह पर अधिकार करना चाहता था। इसका अर्थ था, मध्य यूरोप के कूटनीतिज्ञ गुट को सुदृढ़ बनाना। आस्ट्रिया और रूस के हितों में संघर्ष होने के कारण इसका अर्थ रूस से अलग हटना और अन्त में उसे अपना विरोधी बना लेना भी था। दूसरे उद्देश्य की पूर्ति का अर्थ था, 'संसार में जहां कहीं भी आवश्यक हो, विशेषकर अफ्रीका में, जर्मनी की शक्ति का प्रदर्शन करना।' इस संबन्ध में मोरक्को ने फ्रांस को दो बार 1905 ई. और 1911 ई. में चुनौती दी। तीसरे उद्देश्य की पूर्ति का स्पष्ट परिणाम था इंगलैंड के साथ तीव्र प्रतिस्पर्द्धा और वैमनस्य। सारांश में इस नई नीति का स्वाभाविक परिणाम होना था, रूस, फ्रांस और इंगलैंड की शत्रुता और अंत में इन तीनों का उसके मुकाबले में एकत्रित हो जाना, अर्थात् बिस्मार्क के समस्त कार्य का विनाश। विलियम द्वितीय ने अपनी नीति से उसकी समस्त व्यवस्था को नष्ट कर दिया।
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 10۔۔۔* سَوَاء مِّنكُم مَّنْ أَسَرَّ الْقَوْلَ وَمَن جَهَرَ بِهِ وَمَنْ هُوَ مُسْتَخْفٍ بِاللَّيْلِ وَسَارِبٌ بِالنَّهَارِ
बैक्टीरिया और वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर संक्रामक हैं, हलांकि दोनो में से कोई भी आम सर्दी-ज़ुकाम या फ्लू की तरह संक्रामक नहीं है। चुंबन, छीकने या किसी के खांसने से होने वाले श्वसन स्राव से निकली बूंदों के माध्यम से दोनो रोगों का संक्रमण हो सकता है लेकिन मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित व्यक्ति द्वारा छोड़ी गयी हवा के माध्यम से ऐसा नहीं हो सकता है। वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर आम तौर पर एंटेरोवायरस के कारण होता है और सबसे आम रूप में यह मल संदूषण द्वारा फैलता है। संक्रमण का जोखिम उस व्यवहार में बदलाव लाकर कम किया जा सकता है जिसके कारण संक्रमण हुआ।
Lack of Oversight, 2001: When Jack Nickerson Jr. was killed after a gas tank exploded, this story revealed that government agents' negligence was a major factor in his death
Laktoyyliglutationilyaasi eli glyoksalaasi I on useissa eliöissä esiintyvä entsyymi, joka osallistuu myrkyllisten ketoaldehydien detoksifointiin. Entsyymi isomeroi ketoaldehydien ja glutationin muodostaman hemitioasetaalin S-2-hydroksyyliasyyliglutationijohdannaiseksi. Laktoyyliglutationilyaasin EC-numero on EC 4.4.1.5.
شایعترین علت شکستگی دنده، وارد آمدن ضربه مستقیم به دنده است ولی در تصادفات جاده‌ای و نیز در سقوط از ارتفاع، شکستگی‌های متعدد دنده‌ها علامت شایعی است. ۱۰ درصد بیمارانی که دچار ضرب‌دیدگی قفسه سینه هستند، دچار شکستگی دنده می‌شوند. شایعترین منطقه شکستگی‌ها بین دنده‌های ۴ الی ۱۰ اتفاق می‌افتد و شکستگی دنده‌های اول و دوم نادر است و فقط در تصادفات یا سقوط از ارتفاع دیده می‌شود. در کودکان و نوجوانان به دلیل نرم بودن قوام استخوان، شکستگی دنده نادر است ولی در سنین بالا و بخصوص افراد مسن این شکستگی شایع بوده و پوکی استخوان به این امر کمک می‌کند.از دیگر عوامل کمک کننده به شکستگی دنده می‌توان به وجود بیماری‌های ضمیمه‌ای در دنده‌ها مانند پوکی استخوان، تومورها و بیماری‌های روماتیسمی اشاره کرد.
Dolgušin oli mukana voittamassa lajinsa maailmanmestaruutta vuonna 1975 ja voitti joukkueineen myös kaksi Euroopan-mestaruutta (1966, 1970).
In 1934, Philip Johnson met Jimmie Daniels, cabaret singer. Daniels was Johnson's first serious relationship. The relationship lasted only one year, and Johnson would recall later that "a terrible man stole him away—who had better sex with him, I gather. But I was naughty. I went to Europe and I would never think of taking Jimmie along."
يوم 29 سبتمبر 2012 أعلن حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى و محمد البرادعى مؤسس حزب الدستور، و محمد غنيم منسق التيار الشعبى المصرى وممثلو إنهم هايقاطعو اعمال الجمعية التأسيسية للدستور و طلبو تحميل رئيس الجمهورية المنتخب محمد مرسى المسئولية عن تحقيق تشكيل متوازن للجمعية.
در سال ۲۰۱۱ این شرکت، در حدود ۸۰۰٫۰۰۰ تن نفت و ۱٫۳ میلیارد مترمکعب گاز طبیعی در کشور اتریش تولید کرده، که این مقادیر، به‌ترتیب معادل ۸۶٪ درصد و ۸۳٪ درصد از تولید کل نفت و گاز اتریش بوده‌است. بخش پایین‌دستی شرکت اوام‌وی هم‌اکنون مالک شبکه‌ای از ۴٫۲۰۰ جایگاه پمپ بنزین در اروپا می‌باشد.
لـعـل، کسی قسم کی شگافیت (cleavage) کا اظہار نہیں کرتا۔ اسکے علاوہ یہ اپنی سکستگی یعنی ٹوٹنے کے وقت ایک خاص طریقے پر سکستہ ہوتا ہے جس کو اسکی صدف کی شکل سے مماثلت کی وجہ سے صدفیت (conchoidal) کہا جاتا ہے، لیکن اکثر لعل کی شکستگی غیرمعین (کسی مخصوص انداز کے بغیر) بھی ہوتی ہے۔، مزید یہ کہ اسکی چند اقسام انتہائی سخت ہوتی ہیں جو تراشیدگی عمل (abrasive purposes) میں بھی استعمال کی جاتی ہیں۔
Forbes listasi Spearsin maailman tuottoisimmaksi naismuusikoksi vuonna 2012 58 miljoonan dollarin tuloillaan. Spears on esiintynyt vuodesta 2013 Planet Hollywood -hotellissa Las Vegasissa.
Er wurde in den Jahren 1440–1450 vom Mainzer Kurfürsten Dietrich Schenk von Erbach vor den Toren der Stadt als Tiergarten zur Versorgung der Schlossküche mit Wildbret angelegt und mit einer Mauer umgeben. Je ein Turm stand in Höhe des heutigen Kreisels am Opel-Brass und an der Kittelstraße, das sogenannte „Schwarze Tor“. Südlich wurde er durch den vom Röderbach gespeisten Leergraben begrenzt; heute ist das die Würzburger Straße.
Šatilov on saavuttanut permannolta MM-pronssia Lontoosta 2009 ja Tokiosta 2011. Hän voitti permannon Euroopan-mestaruuden Moskovassa 2013, sai EM-hopeaa 2011 sekä pronssia 2009, 2012, 2014, 2016 ja 2017. Pekingin kesäolympialaisissa 2008 Šatilov sijoittui permannolla kahdeksanneksi ja Lontoon kesäolympialaisissa 2012 kuudenneksi.
Vuoden 2014 Suolirock oli entistä kansainvälisempi. Tapahtumapaikkana 5.7.2014 oli Suolahden Ostokeskuksen piha. Esiintyjiä olivat Dave L. B. Inventive, Jesus Chrüsler Supercar (Ruotsi), Red Eleven, Rikoslaki (punk-yhtye), Kaupungin Valot, Vehkala & Quomat, Not So Perfect Strangers, Behind Dead Eyes sekä Kymmenes legioona.
فمثلا نظام البلوتوث يستخدم لتبادل المعلومات بين مختلف الاجهزة[][ ] . بالاضافة الى ذلك ،هناك مجموعات (توليفات) منASK and PSK والذي يسمى (في مصطلحات المجال) “Quadrature amplitude (QAM) modulation” والذي يستعمل في انظمة الاتصالات الراديوية الرقمية عالية السعة.
تولت سمية بن خلدون سابقا رئاسة منتدى الزهراء للمرأة المغربية، وهي شبكة حقوقية ثقافية معتمدة لدى المجلس الاقتصادي والاجتماعي بالأمم المتحدة، وهي عضو المكتب المسير الحالي. وهي رئيسة فرع الجمعية المغربية للتربية ورعاية الأسرة بالقنيطرة. وهي عضو مؤسس للفيدرالية النسائية العالمية للدفاع عن الوحدة الترابية، وعضو مؤسس للمجلس المدني للدفاع عن القواعد الدستورية، وعضو مؤسس ورئيسة سابقة لجمعية مودة التي تعنى بتمدرس الفتاة القروية، وعضو الجمعية المغربية من أجل حياة أفضل التي تعنى بالأطفال المعاقين ذهنيا.
بعدها بعامين أصدر كتاب كامل من قصص طرزان ليتم تحويل قصة طرزان إلى السينما في سنة 1918. وقد أدى دور طرزان الممثل المو لينكولن Elmo Lincoln، إلا أن الممثل جونى ويزمول Johnny Weissmulle واللي أدى الدور بعده هو الذي اشتهر بدور طرزان.
Quebrada de Chaulla är ett vattendrag i Ecuador. Det ligger i provinsen Azuay, i den södra delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Quito.
December 12, 2008 Audio Interview with WCCW's Mickey Grant regarding World Class, Gary Hart, and "Gentleman's Choice" a 2008 Documentary on The Life of Gentleman Chris Adams
संपूर्ण विश्व में बढ़ती हुई जनसंख्या एक गंभीर समस्या है, बढ़ती हुई जनसंख्या के साथ भोजन की आपूर्ति के लिए मानव द्वारा खाद्य उत्पादन की होड़ में अधिक से अधिक उत्पादन प्राप्त करने के लिए तरह-तरह की रासायनिक खादों, जहरीले कीटनाशकों का उपयोग पारिस्थितिकी तंत्र (Ecology System -प्रकृति के जैविक और अजैविक पदार्थों के बीच आदान-प्रदान के चक्र) प्रभावित करता है, जिससे भूमि की उर्वरा शक्ति खराब हो जाती है, साथ ही वातावरण प्रदूषित होता है तथा मनुष्य के स्वास्थ्य में गिरावट आती है।
Lattuada vandt en bronzemedalje i gymnastik under OL 1932 i Los Angeles. Han kom på en tredjeplads i konkurrencen i ringe efter George Gulack og William Denton begge fra USA.
The World Branding Forum is a global non-profit organisation. Its aims and activities are to raise the standards of branding for the good of consumers as well as the industry, including those who work in the branding, design, marketing, advertising, public relations and communications disciplines worldwide. Its chairman is Richard Rowles, and the brand strategist Peter Pek, is its chief executive.
زرتشت ثنویت کا قائل تھا۔ اس کا دعوی تھا کہ کائنات میں دو طاقتیں (یا دو خدا) کارفرما ہیں۔ ایک اہورا مزدا (یزداں) جو خالق اعلیٰ اور روح حق و صداقت ہے اور جسے نیک روحوں کی امداد و اعانت حاصل ہے۔ اور دوسری اہرمن جو بدی ، جھوٹ اور تباہی کی طاقت ہے ۔ اس کی مدد بد روحیں کرتی ہیں۔ ان دونوں طاقتوں یا خداؤں کی ازل سے کشمکش چلی آرہی ہے اور ابد تک جاری رہے گی ۔ جد اہورا مزدا کا پلہ بھاری ہو جاتا ہے تو دنیا امن و سکون اور خوشحالی کا گہوارہ بن جاتی ہے اور جب اہرمن غالب آجاتا ہے تو دنیا فسق و فجور ، گناہ و عصیاں اور اس کے نتیجے میں آفات ارضی و سماوی کا شکار ہو جاتی ہے۔ پارسیوں کے اعتقاد کے مطابق بالآخر نیکی کے خدا یزداں کی فتح ہوگی اور دنیا سے برائیوں اور مصیبتوں کا خاتمہ ہو جائے گا۔
Varsinkin työpöytäkäyttöön suunnattu jakelu sisältää yleensä graafisen ympäristön, johon kuuluu X Window System -ikkunointijärjestelmä sekä esimerkiksi GNOME ja KDE -työpöytäympäristöt. Vanhemmille tai vähemmän tehokkaille tietokoneille suunnatut jakelupaketit saattavat käyttää kevyempiä työpöytäympäristöjä, kuten LXDE tai Xfce. Palvelinkäyttöön tarkoitetussa jakelussa graafinen ympäristö saatetaan jättää kokonaan pois. Koska Linuxia saa jakaa eteenpäin vapaasti, kuka tahansa voi luoda jakelupaketin mihin tahansa tarkoitukseen. Työpöytä-Linuxeissa yleisesti käytettyjä ohjelmia ovat Mozilla Firefox -selain, LibreOffice-toimisto-ohjelmisto ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma.
Statliga museer finns i Lund inom ramen för universitetet. Till de mest kända hör Historiska museet (där även domkyrkomuseet samt forn- och medeltidsutställningar ingår), Skissernas museum (skisser till "monumentalkonst och konst i offentlig miljö") som är det enda i sitt slag i världen. Zoologiska museet, vars omfattande utställningar hade både naturvetenskapligt och kulturhistoriskt värde är sedan juni 2011 nedlagt. Delar av samlingarna kommer fortsatt finnas tillgängliga för forskning men ej förmedlas till allmänheten.
محمد عادل المتحدث باسم حركة شباب 6 ابريل أعلن الحركه بتستعد لتقديم بلاغين للنيابه العسكريه والنايب العام ، واحد ضد المجلس العسكرى بتهمة التحريض على الوقيعه مابين الشعب و الجيش على خلفية البيان نمره (69) ، و التانى ضد اللوا حسن الروينى قائد المنطقه المركزيه وعضو المجلس العسكرى للتحريض ضد الحركة من غير أى دليل مادى.
آیینه کاری‌های سقف با طرح قندیل، کار هنرمندان ایرانی است. از دیگر وسایل با ارزش این کاخ، می‌توان به مجسمه‌ها و مبل‌های دوره لویی شانزدهم، و نیز دو میز کنسول مربوط به دوره ناپلئون اشاره کرد. از دیگر تالارهای این کاخ که روبروی تالار آینه واقع شده و به عنوان اتاق خواب رضا شاه بوده و نبودن تخت خواب یا رخت خواب است و پنجره‌ای که رو به دربند با چشم‌اندازی زیبا بازمی شود می‌باشد.
چن شی ہوانگ (秦始皇) (259 BC – 210 BC), ذاتی نام ینگ زنگ (嬴政) چن خاندان کے بانی اور متحدہ چین کے پہلے شہنشاہ تھے۔ آپ تیرہ برس کی عمر میں چینی ریاست چن میں 246 ق م میں بر سر اقتدار آئے اور 238 ق م تک ان کے ساتھ قائم مقام بادشاہ حکمرانی کرتا رہا۔ 221 ق م میں تمام جاگیر دارانہ ریاستیں فتح کر کے وہ متحدہ چین کے پہلے حکمران بنے۔ انہوں نے اپنے لیے شی ہوانگ تی نام منتخب کیا جس کا مطلب ہے پہلا شہنشاہ۔
یہ فہرست شہر بلحاظ سب سے زیادہ بلند و بالا عمارتیں ہیں۔ بلند و بالا عمارت (high-rise building) سے مراد ایک ایسا ڈھانچے ہے جو کم از کم 35 میٹر (115 فٹ) یا 12 منزلوں پر مشتمل ہو۔ یہ ان شہروں کی فہرست ہے جن میں 100 یا اس سے زیادہ بلند و بالا عمارتیں موجود ہیں۔
नीचे 2016 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के बाद श्रेणी और देशों के आधार पर दिखाए गए स्वर्ण पदक विजेता हैं। चीन ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में सबसे सफल राष्ट्र रहा है। चीन ही एकमात्र ऐसा देश है, जो 2012 के ओलंपिक खेलों में किए गए पदकों के शटआउट को हासिल करने में सफल रहे।
این دو جریان عمده مخالف دولت بشار اسد؛ ضمن تسریع و تسهیل روند تغییر حکومت، مانع از مداخله نظامی خارجی در کشور می‌شود. در این سند هردو ی این جریانها بر تقویت و حمایت از «ارتش آزاد سوریه» تأکید کردند. بموجب این توافقنامه پس از سقوط دولت بشار اسد یک دولت انتقالی تا مرحله انتخابات قدرت را به دست گرفته و کشور را اداره خواهد کرد.
جلد دوم: ۵- رساله بسم الله، ۶- رساله حمد ونعت ومنقبت، ۷- یوسف وزلیخا، ۸- رساله دیوانه، ۹- رساله مرشد، ۱۰- رساله ولوله، ۱۱- رساله هوش، ۱۲- رساله تعریفات، ۱۳- خانه‌ها و باغات و منازل کشمیر، ۱۴- رساله نسبت.
اس مفروضے کو اینٹی-صیہونیوں کی جانب سے کئی بار استعمال کیا جاتا رہاہے تاکہ یہودیوں کے قدیم اسرائیل سے آبائی تعلقات کے دعوی کو للکارا جاسکے، اور یہود مخالف رویوں میں بھی کردار ادا کیا ہے ۔
Med klimat avses de statistiska egenskaperna hos de meteorologiska elementens, såsom medelvärden, standardavvikelser, högsta och lägsta uppmätta värden, med mera, inom ett större område.
According to the article five of the Armistice about 150 000 Bulgarian soldiers that have been situated on the West of Skopje meridian have been delivered to Entente’s forces as hostages.
21 يونيه: استمرار التحقيقات بنيابة استئناف اسكندريه و قامت النيابة باستجواب الرائد محمد ثابت, معاون المباحث بقسم سيدي جابر, اللى عمل المحضر الاولانى, و بعدين قررت قبول الطعن بالتزوير المقدم من الدفاع على كارت التسجيل الجنائى الخاص بخالد. و دا بسبب ان الكارت موضح ان خالد محكوم عليه فى تلات قضايا فى حين ان النيابة اكتشفت ان المعلومات اللى فى الكارت مش موجوده اصلا فى سجلات النيابة.
अंग्रेज़ी में samely कोई क्रियाविशेषण नहीं है। तथापि चेक जैसी कुछ अन्य भाषाओं में samely के समनुरूप क्रियाविशेषण मौजूद हैं। इसलिए चेक में, पिछले वाक्य का अनुवाद सही होगा: तथापि, उसका मतलब यह होगा कि जॉन और बिल एकसमान लड़े: न कि दोनों ने एक ही लड़ाई में हिस्सा लिया। गीच ने Geach प्रस्तावित किया कि हम इसे निरूपित कर सकते हैं, यदि पहचान मानकों सहित तार्किक विधेय को द्योतित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक पहचान कसौटी हमें निष्कर्ष निकालने देगी कि व्यक्ति x समय 1 में और व्यक्ति y समय 2 में एक ही व्यक्ति है। अलग noun की अलग पहचान मानक होगी. इसका एक विख्यात उदाहरण गुप्ता की वजह से है:
Tiettävästi viimeisen kerran Hippo­dromilla järjestettiin kilpa-ajot vuonna 1204, juuri ennen Konstantino­polin suuntautunutta neljättä risti­retkeä. Silloin Venetsiasta saapuneet risti­retkeläiset ryöstivät kaupungin ja sulattivat hippo­dromin pronssi­patsaatkin, joista he löivät kolikoita. Toden­näköisesti myös paikalla olleet kilpa-ajajien patsaat tuhoutuivat samassa yhteydessä. Lysippoksen pronssi­hevoset kuitenkin säilyvät, mutta ne siirrettiin Venetsian Pyhän Markuksen kirkkoon.
Zach Braff (born 1975, class of 1993), actor/Producer/Writer/Director; leading actor on the television series Scrubs and producer / director / writer / star of Garden State.
Centre of Vocational Excellence (CoVE) is a status given to departments in further education colleges (and some third party training companies) in England. It is intended as a kind of quality guarantee for vocational teaching, and is awarded by the Learning and Skills Council if the teaching is of good quality and if the department offers a range of courses with progression routes up to Level 3 or beyond in the National Qualifications Framework.
In 1981, Bantam Books published a movie tie-in novelization written by Mike McQuay that adopts a lean, humorous style reminiscent of the film. The novel is significant because it includes scenes that were cut out of the film, such as the Federal Reserve Depository robbery that results in Snake's incarceration. The novel provides motivation and backstory to Snake and Hauk — both disillusioned war veterans — deepening their relationship that was only hinted at it in the film. The novel explains how Snake lost his eye during the Battle for Leningrad in World War III, how Hauk became warden of New York, and Hauk's quest to find his crazy son who lives somewhere in the prison. The novel fleshes out the world that these characters exist in, at times presenting a future even bleaker than the one depicted in the film. The book explains that the West Coast is a no-man's land, and the country's population is gradually being driven crazy by nerve gas as a result of World War III.
سنة 1323 م، قام آخر السلاطين الكبار أبو سعيد (1316-1335 م) بعقد مصالحة مع دولة المماليك في مصر كان أبو سعيد سني المذهب. تمكن من فرض سيطرته على الأناضول مجددا، وتوسع حتى القوقاز. انقسمت الدولة بعده إلى عدة مناطق حكمت كل منها أسرة مستقلة. أثناء العهود الأخيرة لدولة الإيلخانية كان السلاطين يتولون الحكم لعهدة قصيرة. تقهقرت الحالة الاقتصادية للبلاد.
تندر الأعاصير في يلوستون و لكن في 21 يوليو 1987، ضرب أقوى اعصار مسجل في وايومنغ في برية تيتون من بريدجر- تيتون الوطنية للغابات وضرب حديقة يلوستون الوطنية. سمي بإعصار تيتون- يلوستون، وكان يصنف على انه إف4، مع سرعة رياح تقدر ما بين 207 و 260 ميلا في الساعة (333 و 420 كم \ الساعة). وكانت سرعة F4، مع سرعة الرياح تقدر بين 207 و 260 ميلا في الساعة (333 و 420 كم / ساعة).غادر الاعصار مسار الدمار بسعة 1-2 أميال (1،6-3،2 كم) سعة، وطول 24 ميلا (39 كم) لفترة طويلة، وتعادل 15,000 دونم (6،100 هكتار، 23 ميل مربع) من غابات الصنوبر الناضجة. كل من المناطق الشديدة الارتفاع مصنفة على انها قارية رطبه وفقا لتصنيف كوبن غايغر للمناخ. وتصنف كل من المناطق الشديدة الارتفاع والقاري الرطب للعبة (يويفا)، وفقا لكوبن غايغر.
यूरोपीय रॉबिन पक्षी अपने प्रवास के स्वभाव के कारण " क्वांटम रॉबिन " के रूप में जाना जाता है। ये पक्षी अपने प्रवास के लिए क्वांटम यांत्रिकी के सिद्धांतों का उपयोग करते है।
Um die Rückkehr nach Mexiko zu beschleunigen, wählte Saavedra eine direkte Ostroute quer durch bislang unerforschte Gewässer. Aufgrund widriger Windverhältnisse wurde er abgetrieben und gelangte an die Nordküste Neuguineas, wo er einige Inselgruppen, so zum Beispiel die Schouten-Inseln und die Admiralitäts-Inseln, entdeckte. Saavedra versuchte weiterhin, einen Kurs nach Osten zu halten und durchfuhr dabei die Karolinen. Durch starke Gegenwinde wurde Saavedra wieder an die Nordküste Neuguineas zurückgetrieben. Letztlich erreichte Saavedra noch die Marschall-Inseln, in deren Nähe er verstarb. Entmutigt steuerte die Crew schließlich erneut die Molukken an. Im Dezember 1529 erreichte man Tidore, wo man sich den Portugiesen ergab.
قسمت «آل التّفّاخ» این کتاب توسط بنده سید مسعود احمدی به فارسی ترجمه شده است، جهت تفهیم بیشتر معلوماتی افزوده‌ام، این معلومات درون پرانتز قرار داده شده‌اند. امیدوارم مفید و سودمند واقع گردد.
2000-luvulla Leinon Helkavirsiä on säilyttänyt asemansa säveltaiteen innoittajana. Olli Mustosen Sinfonia no. 1 Tuuri baritonille ja orkesterille, joka sai kantaesityksensä Tampere Filharmonian tulkitsemana helmikuussa 2012, pohjautuu Helkavirsien ensimmäiseen sarjaan sisältyvään Tuuri-runoon. Myös Hollannissa on tuotettu suomenkielinen levy Eino Leinon runoista. Hollantilainen Munich Records julkaisi vuonna 2006 CD-levyn Aina Leino, millä esiintyy hollantilais-suomalainen Aina–yhtye solistinaan suomalainen Pauliina May. Levyllä on 14 Eino Leinon runoa. Sävellykset ovat hollantilaisen Izak Boomin.
Han havde øre for smukke melodier, som samtidig passede godt til ordenes mening. I Grandis monodiske "kantater", hvor sangstemmen varierer melodien over en ostinat baslinje, er forløbere for Henry Purcells sange over en "ground-bass". Grandis gejstlige sange i samme stil havde en vis indflydelse på Heinrich Schütz.
فى سنة 2006 دان و دعا لاحتواء اى فكر متطرف فى جامعة الازهر بعد ما قامت جماعه من الطلبه المتطرفين التابعين لجماعة الاخوان المسلمين بعمل عرض " قتالى " فى ساحة الجامعه على طريقة المتطرفين فى منطقة الشرق الاوسط ، و قال ان الطلبه المتطرفين دول صورو جامعة الازهر على انها بتصدر الارهاب و الفكر المتطرف و دى حاجه مش ممكن يقبلها الازهر ، و ان الطلبه دول كانو ملثمين على طريقة الجماعات اللى بتتهم بالارهاب فى الشرق الاوسط ، و طرد عدد من الطلبه دول من الجامعه.
نواب غوث بخش باروزئی بلوچستان کے 23 مارچ 2013ء سے لے کر 7 جون 2013ء تک بلوچستان کے قائم مقام وزیر اعلیٰ رہے تھے۔انھوں نے یہ منصب اسلم رئیسانی کے بعد سنبھالا تھا۔ انکا تعلق سبی سے ہے۔
قطب الاولیاء، مظہر انوار خفی و جلی خواجہ صوفی محمد علی نقشبندی جو قطب الکونین خواجہ سید محمد حسین شاہ کے خلیفہ خاص اور شارح مکتوبات امام ربانی ابو البیان محمد سعید احمد مجددی کے پیر و مرشد تھے۔
Under 2004 medverkade Bell i Lifetime-serien Gracie's Choice, vilket var kanalens mest sedda program. Hon gjorde sin debut i filmen Spartan som Laura Newton, en kidnappad dotter till en högt uppsatt man inom den amerikanska regeringen. I filmen medverkar även Val Kilmer. Bell fick även en gästroll i HBO-serien Deadwood, där hon medverkade i de två avsnitten "Bullock Returns to the Camp" och "Suffer the Little Children".
Kiinalainen retkikunta nousi huipulle Kiinan puolelta 1977. Retkikunnan kirja ei mainitse venäläisten tekemää ensinousua ja antaa vaikutelman, että kiinalaisten nousu oli ensimmäinen.
Grønland havde egentlig også kvalificeret sig til mesterskabet, eftersom holdet sluttede som nr. 3 ved panamerikamesterskabet 2006. Men det panamerikanske håndboldforbund (PATHF) havde i 2006 på kontroversiel vis nedgraderet Grønlands Håndbold Forbunds medlemsstatus af PATHF fra fuldt medlem til associeret medlem og dermed udelukket Grønlands landshold fra fra at deltage i mesterskabet (og dermed deltage i kvalifikationen til VM). Denne beslutning blev i november 2007 dømt ulovlig af IHF, som krævede at Grønlands Håndbold Forbund igen blev opgraderet til fuldgyldigt medlem af PATHF. PATHF appellerede imidlertid afgørelsen, men i maj 2008 stadfæstede IHF den oprindelige dom, og Grønland fik lov at overtage USA's plads i turneringen.
Der Phasenwinkel oder die Phase gibt die aktuelle Position im Ablauf eines periodischen Vorgangs an. Für sinusförmige Verläufe ist die Phase die Größe, von der die Winkelfunktion unmittelbar abhängt (mathematisch als „Argument“ der Funktion bezeichnet). Sie hat daher die Dimension eines Winkels.
وقد عرف العرب الحلبة وروي ان الرسول محمد صلى الله عليه وسلم زار سعد بن ابي وقاص وهو مريض، فقال ادعو له طبيبا فدعي "الحارث بن كلدة" فوصف له الحلبة مع تمر عجوة فشفي، وذكر عن النبي قوله: "استشفوا بالحلبة".
لبرٹی ٹاؤن شپ، گیج کاؤنٹی، نیبراسکا ( لاطینی: Liberty Township, Gage County, Nebraska) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Nebraska جو گیج کاؤنٹی، نیبراسکا میں واقع ہے۔
في النظام الدولي للوحدات يقاس الضغط بالباسكال Pa، والذي يساوي 1 نيوتن في المتر المربع (N·m−2 or kg·m−1·s−2)، وتم اعتماد اسم باسكال لهذه الوحدة في عام 1971، حيث كان يتم التعبير عن الضغط بـ N/m2. أما الوحدات غير المعتمدة في النظام الدولي للوحدات مثل الرطل في الإنش المربع أو (بساي) والبار فتستخدم في نطاق محدود. ويقاس الضغط في نظام cgs (سنتيمتر، جرام ،ثانية بالباري (ba) المساوي للداين على ال سنتيمتر مربع.
जेनर डायोड का व्यापक रूप से प्रयोग एक सर्किट में वोल्टेज को नियंत्रित रखने के लिए किया जाता है। रिवर्स-बायस्ड करने के लिए जब इसे एक परिवर्ती वोल्टेज के स्रोत के साथ समानांतर रूप से जोड़ा जाता है तो वोल्टेज, डायोड के रिवर्स ब्रेकडाउन वोल्टेज तक पहुंचने से जेनर डायोड संचालित होता है। उस बिंदु से वह वोल्टेज को उसी मूल्य पर रखता है।
Toisen sukupolven Golf esiteltiin Frankfurtin autonäyttelyssä syyskuussa 1983, brittimarkkinoilla vasta 1984. Yhdysvaltain markkinoille se esiteltiin vuoden 1985 mallina jonka yhteydessä sikäläinen nimi Rabbit korvattiin Golfilla. Alkuperäisenä ideana oli ollut luoda jänistä kuvaavalla nimellä ja logolla tietynlaista positiivista mielikuvaa, mutta silloinen yhtiön puheenjohtaja Carl Hahn vaati mallinimien yhdenmukaistamista maailmanlaajuisesti. Nimi Golf loi Teutoonista mielikuvaa uudelleen muotoilulle mallille.
Den 3. juni 2014 meddelte Vejle Boldklub på deres hjemmeside, at klubben ikke ville forlænge kontrakten med Lasse Kronborg, der dermed sluttede sin tid i klubben.
Atomage Magazine Appreciation Site (A private, non-commercial site featuring the history and work of John Sutcliffe and his Atomage fetish clothing business)
ابن جزلہ اولاً نصرانی تھے، لیکن اپنے ایک معتزلی معلم کے اثر سے وہ بروز منگل 11 جمادی الثانی 466ھ مطابق 11 فروری 1074ء کو مسلمان ہوگئے۔ قبولیتِ اسلام سے اُن کا مرتبہ و مقام اہل بغداد کے یہاں مزید اور بڑھ گیا۔
भारत के गवर्नर जनरल (या, 1857 से 1947 तक, भारत के वायसराय और गवर्नर जनरल) भारतीय उपमहाद्वीप पर ब्रिटिश राज का प्रधान पद था। यह सूची भारत और पाकिस्तान के आजादी से पहले के सभी वायसराय और गवर्नर-जनरल, भारतीय संघ के दो गवर्नर-जनरल और पाकिस्तानी अधिराज्य के चार गवर्नर-जनरल को प्रदर्शित करती है।
From 5 September 2006 to 11 June 2009 he was Chief of Staff of the General Command of the Army. On 12 June 2009, Leonardo Gallitelli was appointed Commander-in-Chief of the Army by the Council of Ministers .
Gennembruddet kom i 1082 med privilegiet fra kejser Alexios 1., som sikrede fri handel og for første gang åbnede store dele af riget. Nogle handelskolonier, købmandshuse og anløbssteder overgik til venetianerne. Den klart største koloni opstod ved Det gyldne Horn i Konstantinopel.
در هنگام رسیدگی به اتفاقات یوگسلاوی کاترین مارشی-ال از مشاوران ارشد دادگاه بین‌المللی بود، همین‌طور مسئول رسیدگی به پرونده خمرهای سرخ در کامبوج از طرف سازمان ملل و در فرانسه در برخی از پرونده‌های جنایی جدی به عنوان قاضی مسئولیتهایی به عهده داشت و به وزارت خارجه نیز مشاوره می‌داد.
Persialaisessa taiteessa, puuveistoksissa ja veneiden jäännöksissä on kuvattu veneen sivulla oleva ohjaukseen tarkoitettu airo jo 2000-luvulla eaa.
Toisinaan omakotitaloissa rakennetaan keittiön välittömään läheisyyteen ulko-ovi helpottamaan kulkua pihalle. Tällöin ei tarvitse kiertää koko taloa hakeakseen marjoja, vihanneksia ja yrttejä kasvimaalta, tai tarjotakseen ruokaa pihan puolella, patiolla tai terassilla.
Takis Fotopoulos' Interview to Oliver Ressler about Inclusive Democracy. This is an interview with Takis Fotopoulos taken by Oliver Ressler for his video series "Alternative Economics, Alternative Societies" on July 19, 2003, about the Inclusive Democracy project. English and Greek subtitles are available. In this video, Fotopoulos discusses the constituents of Inclusive Democracy: Political, Economic, democracy at the Social level and Ecological democracy. He is also offering an introductory analysis of the ID' s proposed economic model for a state-less, market-less and money-less economy. Finally, he refers to the transitional strategy for the transformation to an autonomous society, for an Inclusive Democracy. Retrieved 4 January 2014.
Terrängen runt Cañón El Sacrificio är platt åt sydväst, men åt nordost är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 821 meter över havet, 1,3 km sydost om Cañón El Sacrificio. Trakten runt Cañón El Sacrificio är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Cañón El Sacrificio är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Cañón El Sacrificio finns ovanligt många namngivna insjöar.
ادامه داستان زاتوایچی (به ژاپنی: 続・座頭市物語 Zoku Zatōichi Monogatari) یک فیلمی به کارگردانی کازوئو موری است که در سال ۱۹۶۲ اکران شد. از بازیگران آن می‌توان به شینتارو کاتسو، تومیسابورو واکایاما، و ایجیرو یاناگی اشاره کرد.
وبالفعل أشعل الجنود الفرنسيون الحرائق في البيوت والمتاجر والوكالات، فاندلعت النيران في حي بولاق (مصدر الثورة) وسقطت البيوت على من فيها، وتناثرت جثث القتلى، واستمر الضرب بالمدافع حتى دمر الحي بأكمله. ثم تتابع هجوم الفرنسيين على سائر أحياء القاهرة، حياً حياً، واستمرت هذه الأهوال ثمانية أيام جرت في أثنائها الدماء أنهاراً في الشوارع، وأصبحت أحياء القاهرة خراباً.
دادگاه بین‌المللی (ICJ) با هدف حل و فصل مشاجرات بین کشورها تأسیس شده‌است و از سال ۱۹۴۶ تاکنون مرجع رسیدگی به دعاوی مهمی به شرح زیر بوده‌است:
Racer, engelska "tävlare", kallas specialfordon avsedda för högre hastigheter än normalt. Kan avse fordon av skilda slag: cykel, båt, bil eller motorcykel, eller till exempel häst.
Big Mac index er et redskab til sammenligning af leveomkostninger lande imellem og er oprindeligt opfundet som en morsomhed fra det engelske magasin The Economist i 1986
1989ء موچی دروازہ لاہور کی جلسہ گاہ میں ڈاکٹر محمد طاہرالقادری نے پاکستان میں "مصطفوی انقلاب" کی جدوجہد کے آغاز کی خاطر نئی سیاسی جماعت پاکستان عوامی تحریک کے قیام کا اعلان کیا۔
Rydning, dræning og bevanding tog til, så man antager, at landbrugsproduktionen nåede sit højdepunkt mellem 1550 og 1600. I alt bragte de nye industrier, herunder dyrkning af majs og ris mere kapital til landet.
During his first tenure as CEO, Page embarked on a passed attempt to fire all of Google's project managers in 2001. Page's plan involved all of Google’s engineers reporting to a VP of engineering, who would then report directly to him—Page explained that he didn’t like non-engineers supervising engineers due to their limited technical knowledge. Page even documented his management tenets for his team to use as a reference:
Kausi 1949–1950 oli HPK:n ensimmäinen Suomen jääkiekon pääsarjassa. HPK sai paikalliskilpailijastaan Tarmosta kovan vahvistuksen, kun Eero Salisma siirtyi Pallokerhoon. HPK jäi kuitenkin SM-sarjassa kuudenneksi eli viimeistä edelliseksi ja putosi takaisin suomensarjaan.
Die Kirchenruine zum Heiligen Grabe, auch als Schöntalruine bekannt, ist die Ruine der 1543 bis 1545 erbauten und 1552 niedergebrannten Kirche des Beginenklosters. Es wurde vom Erzbischof Albrecht von Brandenburg um das Jahr 1500 im „Tiergarten zu Aschaffenburg“ errichtet. Zu dessen Äbtissin machte er 1540 seine Lebensgefährtin Agnes Pless. Bereits im Schmalkaldischen Krieg 1546 und wenige Jahre später im Zweiten Markgrafenkrieg 1552 wurde das Gebäude weitestgehend zerstört. Mit der Auflösung des Beginenkonvents wurde die Aschaffenburger Grabeskirche dem Verfall preisgegeben. Da das Kirchengebäude nur kurze Zeit stand, hat sich die Anwesenheit der Beginen in der Aschaffenburger Lokalgeschichte nur im Tiergarten überliefert. Die Ruine wurde später in die Parkgestaltung mit einbezogen.
William F. Banham, founder of Banham Security, invented the first automatic latch bolt lock in 1926 after a series of burglaries on his wife's dress shop. He opened up his own locksmith shop on Oxford Street, London, and offered £25 to anyone who could pick or break one of his patented locks Banham Group still offer the patented locks.
शीशा या धातु जैसे अन्य पदार्थों की तुलना में, प्लास्टिक पॉलिमर के पुनर्नवीनीकरण के लिए अत्यधिक प्रसंस्करण की आवश्यकता होती है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] प्लास्टिक में घुलनशीलता बहुत कम होती है जिसका कारण इनकी बड़ी पॉलीमर श्रृंखलाओं का उच्च आणविक भार है। एक बड़ा अणु (मेक्रोमॉलीक्यूल) अपनी पूरी लंबाई के साथ अपने आस पास के वातावरण से संपर्क स्थापित करता है इसलिए समान संरचना के कार्बनिक अणु की तुलना में इसके मिश्रण की तापीय धारिता अधिक है। इतने बड़े अणु को पिघलाने के लिए केवल ऊष्मा ही पर्याप्त नहीं है, इस वजह से, सही ढंग से मिश्रित होने के लिए अक्सर प्लास्टिक की संरचना का समान होना आवश्यक है।
Am 1. September 2009 trat die Gemeinde Bernterode (bei Worbis) mit den beiden Ortsteilen Bernterode-Ort und Bernterode-Schacht freiwillig der Gemeinde Breitenworbis bei.
Rescripts obtained by obreption or subreption are null and void when the motive cause of the rescript is affected by them. If it is only the impelling cause, and the substance of the petition is not affected, or if the false statement was made through ignorance, the rescript is not vitiated. As requests for rescripts must come through a person in ecclesiastical authority, it is his duty to inform himself of the truth or falsity of the causes alleged in the petitions, and in case they are granted, to see that the conditions of the rescript are fulfilled.
الشجاعه (انجليزى و فرنساوى: courage)‏ هو مصطلح معناه القدره على مواجهة الخوف, الألم/وجع, الخطر, عدم اليقين/عدم التأكد او التخويف. "الشجاعه البدنيه" هو مصطلح معناه الشجاعة فى مواجهة الآلام البدنية, والمشقة, والموت او التهديد بالقتل, اما "الشجاعة الادبية" هيا القدرة على التصرف بحق فى مواجهة المعارضة الشعبية, العار, الفضيحة او الإحباط.
BackRub is written in Java and Python and runs on several Sun Ultras and Intel Pentiums running Linux. The primary database is kept on a Sun Ultra series II with 28GB of disk. Scott Hassan and Alan Steremberg have provided a great deal of very talented implementation help. Sergey Brin has also been very involved and deserves many thanks.
मध्य फारसी में 'ख़ुर' का मतलब 'सूरज' (आधुनिक फ़ारसी में 'ख़ुरशीद​') और 'असान' या 'अयान' का मतलब 'आना' होता है। 'ख़ुरासान' का मतलब है 'वह जगह जहां से सूरज आता हो' यानि 'पूर्वी ज़मीन'। यह नाम इसलिए पड़ा क्योंकि ख़ुरासान क्षेत्र ईरान से पूर्व में है।
بالأوصاف دى بدأ ابن بطوطه وصف عاصمة مصر العريقه. و ابن بطوطه ما كانش جى من منطقه متخلفه و شاف الاندلس و لف الدنيا لكن مصر وقتها ماكانش ليها مثيل و لا تقارن بأى بلد تانى. و ابن جزى كان ذكر قول الشاعر : " لعمرك ما مصر بمصر و إنما .. هى الجنة الدنيا لمن يتبصر. فأولادها الولدان و الحور عينها .. وروضتها الفردوس و النيل كوثر ". و الشاعر ناصر الدين بن ناهض : " شاطىء مصر جنة .. ما مثلها من بلد ".
Im Jahr 1577 wurde Dietrich von Fürstenberg Dompropst. Bereits zu dieser Zeit galt er als ein möglicher Kandidat für das Bischofsamt. In dieser Zeit war er in dem stark vom Protestantismus beeinflussten Domkapitel der Führer einer katholischen Minderheit. Dennoch gelang es ihm angesichts des mehrheitlich protestantischen Stiftsadels die Bestimmung durchzusetzen, dass zukünftig nur noch Katholiken in das Kapitel aufgenommen werden durften. Nach dem Tod des Bischofs Heinrich von Sachsen-Lauenburg hat sich insbesondere Caspar von Fürstenberg für die Wahl seines Bruders eingesetzt. Obwohl er noch nicht die höheren Weihen hatte und entgegen den Bestimmungen des Konzils von Trient mehrere Präbenden innehatte, wurde er am 5. Juni 1585 als Dietrich IV. ohne Gegenkandidaten zum Fürstbischof von Paderborn gewählt und am 7. Oktober von Papst Sixtus V. bestätigt. In der Wahlkapitulation sagte er den Schutz des Katholizismus und die Ausweisung der nichtkatholischen Prädikanten zu. Die Gesandtschaft nach Rom wurde von Caspar finanziert.Da er zur Zeit der Amtsübernahme noch keine Weihen hatte, ließ er sich zwischen den 27. und 30. Juli 1589 vom Kölner Weihbischof nacheinander im Kloster Böddeken die Subdiakonats-, Diakonats-, Priester- und Bischofsweihe spenden. Für die Ausübung von Pontifikalhandlungen erbat er sich die Hilfe von Weihbischöfen benachbarter Diözesen.
Die Novara-Expedition stellt die erste Weltumsegelung eines österreichischen Kriegsschiffes dar und ist daher im Marinesaal des Wiener Heeresgeschichtlichen Museum dokumentiert, u. a. durch Aquarellstudien des Malers Joseph Sellény, der an der Reise teilnahm und unzählige Eindrücke in Aquarellstudien festhielt. Weiters ist ein Modell der SMS Novara im Maßstab 1:75 ausgestellt.
Nakodar railway station is the nearest train station. The village is 64 kilometres (40 mi) away from domestic airport in Ludhiana and the nearest international airport is located in Chandigarh also Sri Guru Ram Dass Jee International Airport is the second nearest airport which is 117 kilometres (73 mi) away in Amritsar.
مصطلح "القناة" له معنيين مختلفين,المقصود في المعنى الأول هو ان القناة عبارة عن وسط مادي يستخدم لنقل الاشارات بين المرسل والمستقبل .من الامثلة على هذه القنوات: الغلاف الجوي "atmosphere" للاتصالات الصوتية و"optical fiber" الألياف البصريةالزجاجية المستخدمة في بعض انواع الاتصالات البصرية و"coaxial cables" الكابلات المحورية للاتصالات التي تتم عن طريق الفولتية والتيارات الكهربائيةو free space للاتصالات الي تتم باستخدام موجات الرديوا ,الاشعة تحت الحمراء ,الضوء المرئي ,الاشعة فوق البنفسجية .اخر نوع من انواع القنوات يسمى “قناةالفضاءالخارجي". ان إرسال موجات الراديو من مكان إلى اخرليس به علاقة بغياب او بوجود طبقة الغلاف الجوي بين المرسل والمستقبل,لكن موجات الراديو تنتقل من خلالvacuum بشكل سهل جدا كانتقالها خلال الهواءوالضباب والغيوم واي نوع من انواع الغاز.
Epstein is the Ministerial Assistant for the Department of Community Services, specifically co-operative housing and other housing programs.
किसी भी फ़्रेंचाइज़र को दो महत्वपूर्ण भुगतान किए जाते हैं: (क) ट्रेडमार्क के लिए रॉयल्टी (ख) फ़्रेंचाइज़ी को दी गई प्रशिक्षण और सलाहकार सेवाएं. इन दोनो को मिलाकर एकल 'प्रबंधन शुल्क' भी दिया जा सकता है। "प्रकटीकरण" के लिए शुल्क अलग होता है और हमेशा "अग्रिम शुल्क" होता है।
In den 1990er Jahren nahm die Bedeutung des Briefverkehrs ab, und Briefmarken wurden auf Poststücken durch die Labelfreimachung ersetzt. Briefmarken sind nunmehr eine Randerscheinung des Postverkehrs und abgestempelt werden diese in Deutschland in Anlagen, die allesamt mit dem Begriff „Briefzentrum“ abstempeln. Hatte sich das Briefmarkensammeln von einer Freizeitbeschäftigung des Großbürgertums zu einem Volksphänomen entwickelt, so geht die Entwicklung auf das Sammeln von Seltenheiten zurück.
وكان شيعيا رافضياً في قلبه غل للإسلام وأهله، وحبب إلى الخليفة جمع المال والتقليل من العساكر فصار الجند يطلبون من يستخدمهم في حمل القاذورات ومنهم من يكاري على فرسه ليصلوا إلى ما يتقوتون به.
Wilhelm Stolze syntyi Berliinissä vuonna 1798. Hänen isänsä kuoli jo vuonna 1812, ja nuori Stolze toimi koulunkäynnin ohella yksityisopettajana auttaakseen äitiään perheen elättämisessä. Vuonna 1817 hän siirtyi töihin palovakuutusyhtiöön, jossa työskenteli vuoteen 1835 asti. Hän toimi jonkin aikaa opettajana ja vuosina 1836–38 kauppiaana, mutta siirtyi sitten kokonaan pikakirjoituksen pariin.
ببا عز الدين (7 اكتوبر 1916 - 5 فبراير 1952), ممثلة ورقاصه شرقية مصرية. اسمها الحقيقى فاطمه هانم عز الدين. كانت رقاصه مصريه مشهوره فى الأربعينات وهى اخت الرقاصتين شوشو عزالدين و عديلة عزالدين .
وریکشایوروید کا نسخہ دیوناگری کے قدیم طرز والی رسم الخط میں لکھا گیا ہے۔ 60 صفحات میں 325 باہمی مربوط شلوک ہیں جن میں دوسری چیزوں کے علاوہ 170 پودوں کی خصوصیات دی گئیں ہیں. اس میں بیج خریدنے، ان کا تحفظ، ان کا رسم (ٹریٹ مینٹ ) کرنے، لگانے کیلئے گڑھا کھودنے، زمین کا انتخاب، پانی دینے کے طریقے، کھاد اور غذائیت، پودوں کی بیماری، اندرونی اور باہری بیماریوں سے پودوں کی حفاظت، طبی، باغ کی ترتیب (لے آؤٹ) وغیرہ کا تذکرہ ہے۔ اس طرح یہ درختوں کی زندگی سے متعلق تمام مسائل پر علم کا خزانہ ہے.
Venenosaurus oli hirmuliskoihin kuuluva suku, joka eli liitukaudella. Siihen kuuluva laji oli V. dicrocei. Suvun lajit olivat noin 10 metriä pitkiä. Ne olivat kasvissyöjiä, jotka ulottuivat syömään myös puiden latvustossa olevia lehtiä. Venenosaurus lienee ollut paljolti samankaltainen kuin Cedarosaurus ja Aeolosaurus. Venenosauruksen jäänteitä on löydetty Utahista, Yhdysvalloista. Venenosauruksesta on löydetty epätäydelliset luurangot aikuisesta ja nuoresta yksilöstä.
Die Kunstschule von Glasgow (Glasgow, Vereinigtes Königreich / Charles Rennie Mackintosh). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 25. Oktober 2015.
Ci Kibah är ett vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 60 km söder om huvudstaden Jakarta.
Trakten runt Sayḩ Za‘lah är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet. Runt Sayḩ Za‘lah är det glesbefolkat, med 17 invånare per kvadratkilometer. I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 30 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 97 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 24 mm nederbörd, och den torraste är december, med 1 mm nederbörd.
یک قاضی فرانسوی به نام کاترین مارشی-ال از طرف آنتونی گوترش دبیر کل سازمان ملل متحد برای جمع‌آوری اسنادی برای مشخص کردن جنایت جنگی در سوریه تعیین شده‌است. بدین ترتیب او سرپرست تیم تحقیق با پنجاه کارمند و عضو در مقر سازمان ملل در ژنو سوئیس مستقر هستند.
Den vestlige filosofi anses generelt for at begynde i Grækenland i byerne i det vestlige Anatolien med Thales af Milet som var aktiv omkring 585 før vor tidsregning. Flere faktorer har været medvirkende til at filosofien opstod i Grækenland. Grækernes lave indtægter fra landbruget tvang dem til at blive en handelsmagt, og dermed udviklede de kontakter over hele Middelhavet. Denne udvikling prægede Middelhavets kulturer fra forhistorisk tid: Malta, Kreta og Kypern, senere fønikisk og sidenhen grækerne handlede med de gamle kulturer i Mesopotamien. Den decentrale administration som blev skabt af de hjemvendte handlende kan have opfostret den filosofiske tankegang.
پس از مرگ محقق حلی در سال ۶۷۶ قمری که مرجعیت شیعیان را برعهده داشت، شاگردان وی و دانشمندان حله پس از جستجوی فردی که شایستگی زعامت و مرجعیت شیعیان را داشته باشد علامه حلی را برای این امر مهم مناسب یافتند و او در ۲۸ سالگی زعامت و مرجعیت شیعیان را بر عهده گرفت. مرتضی مطهری او را اولین کسی می‌داند که از کلمهٔ «مجتهد» در فقه شیعه استفاده کرده‌است.
پس از وقوع زمین لرزه دشتی گزارش‌هایی مبنی بر برخاستن گرد و خاک از ارتفاعات مُند منتشر شد که نشان از ریزش شدید برخی کوه‌های منطقه داشت. یکی از نگرانی‌ها در این باره، تخریب «نیایشگاه ۲۰۰۰ ساله مُند» توسط زلزله بود که البته به گفته افراد محلی، خوشبختانه لطمه چندانی به این اثر تاریخی وارد نشده‌است.
مدافع عنوان قهرمانی٬ برزیل که موفق شده است در سه دوره قبلی این رقابت‌ها (سال‌های ۲۰۰۵ ٬ ۲۰۰۹ و ۲۰۱۳) قهرمان شود٬ در مرحله یک‌چهارم نهایی کوپا آمریکا ۲۰۱۵ در ضربات پنالتی مقابل پاراگوئه مغلوب شد و نتوانست جواز حضور در این رقابت‌ها را کسب کند (برای نخستین بار از سال ۱۹۹۵). قهرمان جام ملت‌های آسیا ۲۰۱۵ ٬ استرالیا توانست عنوان نخستین تیمی که موفق به کسب جواز حضور در این رقابت ها شد را به خودش اختصاص دهد؛ این در حالی است که تمامی حضورهای قبلی استرالیا به عنوان قهرمان کنفدراسیون اقیانوسیه بوده است (سال‌های ۱۹۹۷ ٬ ۲۰۰۱ و ۲۰۰۵). این نخستین حضور این تیم به عنوان نماینده و قهرمان کنفدراسیون آسیا می‌باشد. ضمن اینکه این دوره نخستین دوره جام کنفدراسیون‌ها است که از امکان ویدئوچک (VARs) استفاده می‌شود.
Byen er præget af dels nærheden til den svenske hovedstad Stockholm, dels af at huse de to store internationale virksomheder, Scania AB og AstraZeneca.
Adalberto Tejeda är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Minatitlán och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 500 km öster om huvudstaden Mexico City. Adalberto Tejeda ligger 92 meter över havet och antalet invånare är 249.
Jordens biosfär har markant ändrat planetens atmosfär sedan skapelsen för 4,54 miljarder år sedan. Fotosyntesen utvecklades för cirka 2,7 miljarder år sedan, vilket skapade den atmosfärssammansättning huvudsakligen bestående av kväve och syre som är ungefär densamma än idag. Denna förändring tillät aerobiska organismer att utvecklas och ledde även till bildandet av ozonlagret som skyddar från solens skadliga ultravioletta strålning, något som i sin tur gjorde det möjligt för livet att ta steget upp på land. Atmosfären transporterar också vattenånga, dämpar temperaturväxlingar mellan dag och natt, tillgodoser ett behov av olika gaser som livsformer kan ha samt skyddar i viss mån mot nedfallande meteoriter från rymden. Atmosfären är också orsaken till växthuseffekten som gör jorden varmare än den annars skulle ha varit genom att vissa molekyler absorberar värmestrålning utsänd eller reflekterad från marken. Värmestrålningen som jorden emitterar kallas terrestrisk strålning. Utan växthuseffekten skulle jordens medeltemperatur istället för nuvarande +15 °C ha varit -18 °C vilket skulle ha gjort åtminstone flercelligt liv osannolikt.
عباس بن علی کی اولاد اِس وقت دُنیا کے کافی ممالک میں پائی جاتی ہے۔ آپ علوی سید ہیں ۔ اِس لیے آپ کی اولاد دُنیا میں سادات علوی کے نام مشہور ومعروف ہے۔ سادات علوی کی آگئے مختلف شاخیں ہیں۔ اِسی لیے آپ کی اولاد عرب وعراق میں ‘‘ سادات علوی ‘‘ مصر میں ‘‘ سادات بنی ہارون ‘‘ اردن میں ‘‘ سادات بنو شہید ‘‘ یمن میں ‘‘ سادات بنی مطاع ‘‘ ایران میں ‘‘ سادات علوی ابوالفضلی ‘‘ اور برصغیر پاک وہند میں ‘‘ سادات علوی المعروف اعوان قطب شاہی ‘‘ کے عنوان سے مشہور و معروف ہے۔
آپ کا اسم گرامی محمد علی اور والد ماجد کا نام خواجہ رکن الدین آلو مہاروی تھا۔ آپ سیدنا صدیق اکبر کی اولاد میں سے تھے، اسی لئے نسباً صدیقی کہلاتے تھے۔ سندھ اور پنجاب میں جس ڈول بادشاہ کی جود و سخا کے قصے خاص و عام میں مشہور تھے، یہ بادشاہ اسی خاندان کا ایک فرد تھا۔ ڈول بادشاہ کے شہزادوں میں سے ایک شہزادہ نے حکمرانی چھوڑ کر فقر و درویشی کا راستہ اختیار کیا۔ اس طرح یہ خاندان جو پہلے جسموں پر حکمران تھا اب دلوں پر حکومت کرنے لگا۔
مايا لوانا (Mya Luanna) ممثلة بورنوجرافية تايلاندية اتولدت يوم 26 اغسطس 1978 فى بانكوك عاصمة تايلاندا ، واسمها الحقيقى يوفين فيماسانه (Youphine Phimmasanh) .
Trakten runt Harpers Creek består i huvudsak av gräsmarker. Trakten runt Harpers Creek är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 6 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är december, med -9 °C.
.uy هو دومين اعلى مستوى بتاع اوروجواى (ccTLD) حسب التسلسل الهرمى فى نظام اسم الدومين (المجال) على الانترنت و هوا عباره عن الجزء الاخير من اسم الدومين او الحروف اللى بعد اخر نؤطه فى الاسم. دومين .sz ابتدا سنة 1987
سَمَرقَند او سَمَرکَند تانى اكبر مدينه فى اوزبيكيستان و كمان موقعها اللى فن نص طريق الحرير اداها اهميه تاريخيه كبيره. فى سنة 2001 ضمتها اليونيسكو لليستة التراث العالمى و وصفتها بـ سمرقند ، ملتقى الحضارات. بتعتبر مركز ادبى و ثقافى مهم .سمرقند متسجلة فى منظمة اليونيسكو بسبب اهميتها التاريخيه و اثارها الاسلاميه اللى اتبنت فيها على امتداد فتره طويله من التاريخ.
Carpenter had just made Dark Star but no one wanted to hire him as a director, so he assumed that he would make it in Hollywood as a screenwriter. The filmmaker went on to do other films with the intention of making Escape later. After the success of Halloween, Avco-Embassy signed him and producer Debra Hill to a two-picture deal. The first film from this contract was The Fog. Initially, the second film that he was going to make to finish the contract was The Philadelphia Experiment, but because of script-writing problems, Carpenter rejected it in favor of this project. However, Carpenter felt that something was missing and recalls, "This was basically a straight action film. And at one point, I realized it really doesn't have this kind of crazy humor that people from New York would expect to see." He brought in Nick Castle, a friend from his film school days at University of Southern California who played "The Shape" in Halloween. Castle invented the Cabbie character and came up with the film's ending.
پاکستانی قوم (Pakistani people) وہ افراد ہیں جو جدید ریاست پاکستان کے شہری ہیں۔ 2011ء میں پاکستان کی آبادی 187 ملین سے زائد تھی جو اسے دنیا کا چھٹا سب سے زیادہ آبادی والا ملک بناتی ہے۔
Enligt Palermostenen regerade han åtminstone 32 hela eller ofullständiga år men kanske ända upp till 50 år. Han upplevde åtminstone två Sed-festivaler vilket pekar på minst 33-34 år. Följaktligen så är hans styre den bäst kända från perioden och aktiviteter finns bevarade på Palermostenen och dess fragment:
يتفاوت هطول الأمطار في يلوستون بدرجة كبيرة ويتراوح من 15 بوصة (380 مم) سنويا بالقرب من ينابيع الماموث الساخنة إلى 80 بوصة (2،000 ملم) في جنوب غرب أقسام الحديقة ويتأثر هطول الأمطار في من يلوستون إلى حد كبير من قبل قناة الرطوبة التي شكلها شكلتها نهر الأفعى إلى الغرب التي شكلتها يلوستون نفسها فيسقط الثلج في أي شهر من شهور السنة وفي المتوسط 150 بوصة (3،800 ملم) سنويا حول بحيرة يلوستون إلى الضعف ارتفاعا.
Watt works primarily in lithography, sculpture, and installation. For her sculpture and installation, she uses a variety of materials, including everyday objects, as well as textiles, alabaster, slate, and cornhusks. She cites Pop art, Abstract Expressionism, and indigenous visual traditions as sources for her work. Watt had a studio in Portland, Oregon and started experimenting with materials, such as corn husk, then began experimenting with woven blankets. In 2002, her stone sculpture Pedestrian was installed along the east bank of the Willamette River in Portland. Her work has appeared in several exhibitions in the Pacific Northwest.
Catombe är ett periodiskt vattendrag i Angola. Det ligger i provinsen Uíge, i den nordvästra delen av landet, 180 kilometer öster om huvudstaden Luanda.
Allerede i den første fjerdedel af 1400-tallet kan man spore 14 private banker. De havde til huse ved markedet på Rialto, som samtidig udviklede sig til en børs, som samledes hver formiddag.
في أكتوبر 2004م، أعلن الزرقاوي البيعة لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وقام بتغيير اسم جماعته لتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين، وعُرفت باسم تنظيم القاعدة في العراق. رغم أن التنظيم لم يدعُ نفسه بتنظيم القاعدة في العراق، إلا أن هذا الاسم ظل متداولاً بين الناس.
भारतीय खाद्य निगम (Food Corporation of India) भारत का एक निगम है। भारत में खाद्य सुरक्षा को सुनिश्चित करने हेतु यह खाद्यान्नों का क्रय करके उन्हें गोदामों में भण्डारित करता है।
Page participated in a March 2014 TedX conference that was held in Vancouver, British Columbia, Canada. The presentation was scripted by Page's chief PR executive Rachel Whetstone, and Google’s CMO Lorraine Twohill, and a demonstration of an artificially intelligent computer program was displayed on a large screen. Page responded to a question about corporations, noting that corporations largely get a "bad rap", which he stated was because they were probably doing the same incremental things they were doing "50 or 20 years ago". He went on to juxtapose that kind of incremental approach to his vision of Google counteracting calcification through driving technology innovation at a high rate. Page mentioned Elon Musk and SpaceX:
تاریخ الاسلام یہ علامہ ذہبی کی تاریخ ہے جو بیس جلدوں پر مشتمل ہے۔ اس کا پورا نام تاریخ الاسلام و وفیات المشاہیر و الاعلام ہے۔ اس میں تاریخ کی ترتیب سنین کے اعتبار سے ہے جس میں ذہبی نے حوادث اور وفیات کو جمع کیا ہے پھر اس کے خلاصے بھی لکھے گئے ہیں، سیر اعلام النبلا بھی انہی کی تصنیف ہے۔
دتمولد (به انگلیسی: Detmold) یک محدوده ثبت‌نشده در ایالات متحده آمریکا است که در شهرستان الیگنی، ایالت مریلند است و جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۷۱ نفر بوده‌است.
الدولة الإيلخانية نشأت تحت حكم سلالة مغولية (الإيلخانيون) حكمت في بلاد فارس (إيران)، العراق، أجزاء من الشام، شرق الأناضول والقوقاز، سنوات 56/1252-1335 م.
Next Goal Wins – Das Spiel ihres Lebens (Originaltitel Next Goal Wins) ist ein britischer Dokumentarfilm aus dem Jahr 2014 von Mike Brett und Steve Jamison. Der Film begleitet die Amerikanisch-samoanische Fußballnationalmannschaft, die allgemein als eine der schlechten Fußballnationalmmanschaften der Welt bekannt ist, auf ihrem Weg sich zu verbessern und sich für die Fußball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien zu qualifizieren.
Kankaita kudottiin 1500–1600-luvuilla kotona ja myytiin kaupunkeihin. Ensimmäisiä teollisia tekstiiliyrityksiä perustettiin Turkuun vuonna 1738. Näitä olivat Wechterin villatehdas ja Friedrich Lütken sukka- ja nuttukutomo.
In 2004, Metro-Goldwyn-Mayer and Queen Latifah's production company, Flavor Unit Entertainment, attempted to remake the film, which was to have been written by Chris Frisina.
گیلوئے کا مئیر باپ نے کسی سیاسی سکینڈل میں پھنس کر خودکشی کر لی۔ اسی وقت گیلوئے کو فرانس کی سب سے اچھی یونیوسٹی میں داخلے کا امتحان دینا ، وقت سے ایک سال پہلے ہی سوجھا۔ گیلوئے کو ریاضی کے علاوہ کچھ نہیں آتا تھا۔ امتحان میں فیل کر دیا گیا۔ دوسرے برس پھر کوشش کی مگر ناکامی ہوئی۔ چنانچہ نمبر 2 یونیوسٹی میں داخل ہونا پڑا۔ گیلوئے کے کچھ دوسرے تحقیقی مقالات شائع ہوئے۔ سیاست میں سرگرمی کی وجہ سے گیلوئے کو جیل کی ہوا بھی کھانا پڑی۔ گیلوئے کا بڑا تحقیقی مقالہ پھر اکادمی میں پیش ہوا۔ اس بار مشہور ریاضی دان پوئےسن (Poisson) کو جج مقرر کیا گیا۔ مگر پوئےسن کو کچھ پلے نہیں پڑا اور یوں گیلوئے کو زندگی میں شہرت حاصل نہ ہو سکی۔
Willy Breinholst (født Villy Breinholt Hansen 27. juni 1918 i Grønholt ved Fredensborg – 19. september 2009) var en dansk humorist og forfatter til langt over 100 bøger, hvoraf mange er oversat til talrige sprog. Han fik 23. april 1947 navneændring fra Breinholt Hansen til Breinholst Hansen. Gift med Mariane (stavet med kun ét N!). I Tyskland har hans bøger ligget på bestseller-listerne i over 450 uger.
आज पाणिनि के विन्यासों को किसी गणितीय क्रिया की आधुनिक परिभाषाओं की तुलना में भी देखा जा सकता है। जी. जी. जोसेफ ’’दी क्रेस्ट आॅफ दा पीकाॅक’’ में विवेचना करते हैं कि भारतीय गणित की बीजगणितीय प्रकृति संस्कृत भाषा की संरचना की परिणति है। इंगरमेन ने अपने शोध प्रबंध में ’’पाणिनि - बैकस फार्म’’ में पाणिनि के संकेत चिन्हों को उतना ही प्रबल बतलाया है जितना कि बैकस के संकेत चिह्न। बैकस नार्मल फार्म आधुनिक कम्प्युटर भाषाओं के वाक्यविन्यास का वर्णन करने के लिए व्यवहृत होता है जिसका अविष्कारकत्र्ता बैकस है। इस प्रकार पाणिनि के कार्यों ने वैज्ञानिक संकेत चिन्हों के प्रादर्श का एक उदाहरण प्रस्तुत किया जिसने बीजगणितीय समीकरणों को वर्णित करने और बीजगणितीय प्रमेयों और उनके फलों को एक वैज्ञानिक खाके में प्रस्तुत करने के लिए अमूर्त संकेत चिह्न प्रयोग में लाने के लिए प्रेरित किया होगा।
रूपावटी कला रानिवाडा तहसिल के जालोर जिले में है। गाव में राज. उच्च प्रा. विधालय है। गाव के लोगो का पेशा खेती है। गाव के पुर्व में हडमतया पच्शिम में जेतपुरा उतर में बडगाव दक्षिन में रूपावटी खुर्द स्थित है। गाव के ज्यादान्तर लोग खेतो (ढाणी) पर रहते हैं
Heinz August Feierle (* 23. September 1927 in Dornbirn) ist ein ehemaliger österreichischer Politiker (ÖVP) und Baumeister. Er war von 1964 bis 1984 Abgeordneter zum Vorarlberger Landtag.
مروت (پشتو: مروت‎) پشتون افغان قبیلہ ہے جو پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع ڈیرہ اسماعیل خان کے علاقوں لکی مروت اور بنوں کے علاوہ ضلع ٹانک کے کچھ علاقوں میں آباد ہے۔ اس کے علاوہ یہ قبیلہ ڈیورنڈ لائن کے اس پار افغانستان کے صوبہ پکتیکا اور صوبہ غزنی کے کچھ علاقوں میں بھی آباد ہے۔
Vuonna 2001 Spears julkaisi kolmannen albuminsa Britneyn, jolta julkaistiin ensimmäisenä singlenä ”I’m a Slave 4 U”. Spears näytteli myös pääosaa elokuvassa Crossroads – tienristeyksessä. Spearsin neljännen albumin In the Zone (2003) hittikappaleita olivat ”Me Against the Music”, ”Toxic” ja ”Everytime”. ”Toxic” voitti Spearsin ensimmäisen Grammy-palkinnon. Hänestä tuli ensimmäinen naisartisti, jonka neljä ensimmäistä albumia ovat nousseet Billboard 200 -albumilistan ykkössijalle. Ensimmäisen kokoelma-albuminsa Greatest Hits: My Prerogative (2004) jälkeen Spearsilla oli ongelmia yksityiselämässään, minkä takia hän piti urallaan kolmen vuoden tauon. Tauko päättyi vuonna 2007, kun Spears julkaisi viidennen albuminsa Blackoutin, jonka hittikappaleita olivat ”Gimme More” ja ”Piece of Me”. Kuudes albumi, Circus, julkaistiin seuraavana albumina vuonna 2008, ja se nousi Billboardin listan ykköseksi. Albumin ensimmäinen single ”Womanizer” oli Spearsin toinen single, joka nousi Billboard Hot 100 -singlelistan ykkössijalle.
Chuncheon (kor. Fluss des Frühlings, frühere deutsche Transkription Tschungtschon) ist die Hauptstadt der Provinz Gangwon-do in Südkorea. Sie hat 273.130 Einwohner.
Salmi on myös kritisoinut kvartaalikapitalismin tunkeutumista kulttuurin arvokeskusteluun. Salmen mielestä ihmiset, jotka vaativat taiteilijoiden tulevan toimeen ilman apurahoja itsensä brändäämällä, eivät ymmärrä mitään taiteesta. Salmi huomauttaakin, että monen taiteilijan arvo on huomattu vasta tämän kuoleman jälkeen. Iltalehden kolumneissaan Salmi otti kantaa myös yhteiskunnallisiin asioihin ja kritisoi menestystä ja kilpailukykyä ihannoivaa nyky-yhteiskuntaa ja katsoo sen johtaneen ihmiskunnan yhä vaan kiireisemmän ja ahdistavamman elämän oravanpyörään. Salmen omien sanojen mukaan hän on menettänyt uskonsa niin kapitalismiin kuin kommunismiinkin, jos sitä uskoa koskaan olikaan. Salmi katsoo molempien järjestelmien orjuuttaneen enemmistöä ihmisistä ja muuttaneen ihmisen materiaksi ja käyttövoimaksi samalla kun systeemi on palvellut eliitin vallanhimoa ja ahneutta. Salmi on kirjoittanut pitävänsä verojen maksamista "kansalaisvelvollisuutena" ja hänen mielestään verotuksen porsaanreikien etsijät ovat "rintamakarkureina". Kokonaisuutena Salmen mielestä pohjoismainen verotustapa on "aika oikeudenmukainen".
Terrängen inåt land är platt. Havet är nära Punta Gorda åt nordost. Den högsta punkten i närheten är 150 meter över havet, 9,1 km sydväst om Punta Gorda. Runt Punta Gorda är det ganska tätbefolkat, med 72 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Rancho Veloz, 9,1 km sydväst om Punta Gorda. Omgivningarna runt Punta Gorda är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. I trakten runt Punta Gorda finns ovanligt många namngivna öar.
Kūh-e Owrmūdeh (persiska: کوه اورموده) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Esfahan, i den centrala delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Owrmūdeh är 2 479 meter över havet, eller 123 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,3 km.
Itävallan väestö on varsin homogeenista, 88,6 % puhuu saksaa päivittäisenä käyttökielenään. Etnisistä ryhmistä suurin ovat itävaltalaiset, joita on noin 91,1 % maan väestöstä. Merkittäviä vähemmistöjä ovat entisen Jugoslavian alueen kansalaisuudet, eli kroaatit, serbit, sloveenit ja bosniakit, joita on yhteensä noin 4 % väestöstä. Lisäksi noin 1,6 % on turkkilaisia ja 0,9 % saksalaisia.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 69۔۔۔* وَلَمَّا دَخَلُواْ عَلَى يُوسُفَ آوَى إِلَيْهِ أَخَاهُ قَالَ إِنِّي أَنَاْ أَخُوكَ فَلاَ تَبْتَئِسْ بِمَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ
Mohammad Aamer Sohail Ali (Urdu: محمد عامر سہیل علی‬‎; born on 14 September 1966) is a former Pakistani cricketer and a former PCB Chief Selector. With Saeed Anwar, he formed one of the best opening combinations Pakistan has ever had.
ورزش‌های کشتی، وزنه‌برداری، پرورش اندام، فوتبال، کوهنوردی، سنگ‌نوردی، بوکس و شمشیربازی از جمله ورزش‌های پرطرفدار در کرمانشاه به شمار می‌آیند. باشگاه فوتبال راهیان کرمانشاه که پیشتر شیرین‌فراز نامیده می‌شد، هم‌اکنون در لیگ دسته اول فوتبال ایران بازی می‌کند. این تیم در دوره ۱۳۸۷–۱۳۸۶ در لیگ برتر فوتبال ایران حضور داشت. همچنین در زمینهٔ کشتی، شهر کرمانشاه در روزهای ۱۶ تا ۱۷ فوریهٔ ۲۰۱۷ میزبان مسابقات جام جهانی کشتی آزاد مردان بود که در سالن امام خمینی برگزار شد.کرمانشاه در رشته کوه‌نوردی و سنگ‌نوردی، به سبب وجود کوه‌های مناسب و دیواره‌های طبیعی در اطراف شهر فعالیت زیادی دارد. همچنین دیواره بیستون به عنوان طولاترین دیواره سنگنوردی جهان در بیستون در نزدیکی شهر کرمانشاه قرار دارد. جشنواره سنگنوردی بیستون هر دو سال یک بار در ماه مهر با حضور سنگ نوردانی از سراسر جهان در دیواره بیستون برگزار می‌شود.مهم‌ترین مجموعه ورزشی کرمانشاه مجموعه ورزشی آزادی کرمانشاه است که پیش از انقلاب بهمن ۱۳۵۷، استادیوم خسروپرویز نامیده می‌شد. به جز این ورزشگاه، ورزشگاه تختی کرمانشاه، استادیوم ۱۵ هزار نفری کرمانشاه و سالن امام خمینی از دیگر اماکن ورزشی شهر محسوب می‌شوند. در حال حاضر ورزشگاه‌ها و اماکن ورزشی زیر در کرمانشاه فعال هستند:
Bussy-Saint-Georges is in the Canton of Torcy, in the administrative département of Seine-et-Marne; its prefecture is Melun. The canton brings together 6 towns and 38,236 inhabitants. Before its creation in 1975, the city of Bussy was in the Canton of Lagny-sur-Marne, finally divided in smaller new subdivisions considering the growth of population.
پسر کوفی عنان کوجو عنان نیز در این رسوایی دست داشت و متهم شد که در قرار دادهای مربوط به نفع شرکت سوئیسی کوتکنا وارد عمل شده‌است وزیر امور خارجه هند ناتوار سینگ نیز بخاطر دخالت در این سوء استفاده از کار برکنار شد.
Italian Grand Prix 1953 oli Formula 1 -sarjan osakilpailu, joka ajettiin 13. syyskuuta 1953 Monzan radalla. Kilpailu oli kauden viimeinen, ja sen voitti Juan Manuel Fangio, jolle voitto oli kauden ensimmäinen.
ولكن الجاحظ لم يقصر مصادر فكره ومعارفه على الكتب، وخاصَّةً أنَّ ذلك عادةٌ مذمومةٌ فيما أخبرنا هو ذاته وأخبرنا كثيرون غيره، إذ العلم الحقُّ لا يؤخذ إلا عن معلم، فتتلمذ على أيدي كثيرٍ من المعلمين العلماء واغتنى فكره من اتصاله بهم، وهو وإن لم يتَّفق مع بعضهم أو لم يرض عن فكرهم فإنَّهُ أقرَّ بفضل الجميع ونقل عنهم وذكرهم مراراً بين طيات كتبه.
At youth international level, Carvajal won the 2011 European Championship with the under-19 team and the 2013 edition with the under-21 side. He made his senior debut in 2014.
Lukas Grünenwald wurde er am 1. Februar 1937 in Speyer begraben. An der Beerdigung nahmen Bischof Ludwig Sebastian und Mitglieder des Domkapitels sowie der Speyerer Oberbürgermeister Karl Leiling teil.
Holly berries can cause vomiting and diarrhea. They are especially dangerous in cases involving accidental consumption by children attracted to the bright red berries. Ingestion of over 20 berries may be fatal to children.
Newtonia camerunensis är en ärtväxtart som beskrevs av Villiers. Newtonia camerunensis ingår i släktet Newtonia och familjen ärtväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Carvajal acted as backup to FC Barcelona's Martín Montoya at the 2013 UEFA European Under-21 Championship, playing in the 3–0 group stage win against the Netherlands as Spain went on to win the tournament. He was selected by full side manager Vicente del Bosque for his 30-man provisional squad for the 2014 FIFA World Cup, being excused alongside all other Real Madrid and Atlético Madrid players from the warm-up game against Bolivia on 30 May due to the Champions League final, and being omitted from the final list the following day.
Fram till 1999/2003 var Islands valkretsar desamma som regionerna, men detta ändrades genom ett tillägg i konstitutionen. Ändringen gjordes för att balansera olika distrikts vikt i politiken, på grund av den sparsamma befolkningen utanför huvudstadsområdet. Sedan lagändringen består Island av sex valkretsar – tre i huvudstadsregionen och tre i övriga delen av landet.
اسلام کے علاوہ مذاہب کی ترویج میں اردو کا حصہ علی گڑھ مسلم یونیورسٹی کے معروف محقق ڈاکٹر محمد عزیز کی تصنیف ہے جو اصلاً ہندوستان کے مختلف مذاہب کی ادبیات پر اردو کے احسانات کے موضوع پر تحریر شدہ ایک تحقیقی مقالہ ہے جس پر مقالہ نگار کو علی گڑھ مسلم یونیورسٹی کے شعبہ اردو سے پی ایچ ڈی کی ڈگری تفویض کی گئی۔ پھر اسے انجمن ترقی اردو، ہند نے سنہ 1955ء میں کتابی شکل میں شائع کیا۔ اسے کتابی شکل میں شائع کرنے سے قبل مصنف نے اپنے مقالے کو مختصر کر دیا تھا جو اپنے اصل حجم کے بنسبت دو تہائی ہے۔
مينا نويبع هو واحد من موانى مصر التابعه ل الهيئه العامه لموانى البحر الاحمر، وموجود على الساحل الغربى ل خليج العقبه وعلى مسافة حوالى 168 كيلو متر شمال شرم الشيخ ومسافة 64 كيلو متر جنوب طابا.
जैसा कि खुदरा बिक्री में प्रचलित है, फ़्रेंचाइज़िंग से फ़्रेंचाइज़ी को विशेष लाभ यह होता है कि वह उपलब्ध ट्रेडमार्क पर जल्दी शुरूआत कर सकता है और उसे संसाधन और आधारभूत संरचना को विकसित करने की आवश्यकता नहीं पड़ती.
روكو سيفريدى (Rocco Siffredi) ممثل ومخرج بورنوجرافى إيطالى اتولد يوم 4 مايو 1964 فى مدينة أورتونا بإقليم ابروتسو فى ايطاليا ، وهو جوز الممثلة البورنوجرافية روزا كاراتشيولو (Rosa Caracciolo) .
आर्य बब्बर भारतीय नेता और अभिनेता राज बब्बर और फ़िल्म व नाटकों में अभिनय के लिए प्रसिद्ध नादिरा बब्बर के पुत्र हैं, तथा अभिनेत्री जूही बब्बर तथा अभिनेता प्रतीक बब्बर के बड़े भाई हैं।
Homers personlighed og komiske effekt ligger i hans hyppige anfald af dumhed, dovenskab og hans eksplosive vrede. Han har et lavt intelligensniveau, beskrevet af instruktøren David Silverman som "kreativt strålende i sin dumhed". Homer viser også umådelig apati i forhold til arbejdet, er overvægtig, og "er helliget sin mave". Homers dårlige koncentrationsevne fremgår af de impulsive beslutninger om at engagere sig i forskellige fritidsinteresser og virksomheder, kun for at "ændre ... sin mening, når tingene går dårligt". Homer tilbringer ofte sine aftener med drikke Duff Beer på Moe's Tavern, og som vist i episoden "Duffless" (sæson fire, 1993), er han på grænsen til at være alkoholiker. Han er meget misundelig på sine naboer, Flanders-familien, og bliver nemt rasende på Bart. Homer vil ofte kvæle Bart pr. impuls på en tegneserie-agtig måde. Den første gang Homer kvalte Bart var i kortfilmen "Family Portrait". Matt Groenings regel var, at Homer kun kunne kvæle Bart impulsivt, aldrig med overlæg da dette "synes sadistisk. Hvis vi holder det til, at han er styret af sine impulser, så kan han let skifte impulser. Så selv om han impulsivt ønsker at kvæle Bart, giver han også op forholdsvis let." En anden af de oprindelige ideer fra Groening var, at Homer ville "altid få igen af samme skuffe eller også skulle Bart også kvæle ham", men dette blev droppet. Han viser ingen samvittighedsnag over at udtrykke sin vrede og forsøger ikke at skjule sine handlinger for folk uden for familien. Mens Homer gentagne gange har forstyrret andre menneskers liv og forårsaget alle slags kaotiske forhold i Springfield er disse begivenheder sædvanligvis et resultat af en manglende forudseenhed eller hans intense temperament, snarere end nogen ondskab. Bortset fra at udtrykke irritation overfor Ned Flanders er Homers destruktive handlinger normalt utilsigtede.
Zwei Gemälde aus dem zweiten Viertel des 18. Jahrhunderts mit Darstellungen des hl. Judas Thaddäus und der hl. Barbara befinden sich in der Kapelle. Der Kreuzweg aus vierzehn kleinen Medaillons bestehend stammt aus der Mitte des 18. Jahrhunderts. In der Kapelle sind mehrere gefasste Holzfiguren. Der überlebensgroße Christus im Kerker ist aus der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Um 1770 wurden die Figuren des hl. Johannes und der schmerzhaften Muttergottes geschaffen. Die Darstellungen des hl. Joseph und des hl. Willibold stammen aus der Mitte des 18. Jahrhunderts. Der Kruzifixus wurde vermutlich Anfang des 19. Jahrhunderts gefertigt.
وصل ابن بطوطه العاصمه المصريه " أم البلاد و قرارة فرعون ذى الأوتاد ، ذات الاقاليم العريضه ، و البلد الأريضه المتناهيه فى كثرة العمارة ، المتناهية بالحسن و النضارة .. تموج موج البحر بسكانها .. شبابها يجد على طول العهد ، و كوكب تعديلها لا يبرح عن منزل السعد. قهرت قاهرتها الأمم ، و تمكنت ملوكها نواصى العرب و العجم. و لها خصوصية النيل الذى أجل خطرها ، و أغناها عن أن يستمد القطر قطرها. و أرضها مسيرة شهر لمجد السير ، كريمة التربة مؤنسة لذى الغربة "
بعد استقلال الجزائر، عمل بالمسرح الوطني الجزائري بداية من 1963. شارك لأول مرة في عمل تلفزيوني من اقتباس مصطفى بديع لمسرحية أطفال القصبة سنة 1963. وذاعت شهرته بعد مشاركته في فيلم الأفيون والعصا لمخرجه أحمد راشدي.
New Line Cinema (one-time video distributor of the original) acquired the rights to the film from co-rights holder StudioCanal, who will control the European rights, and Carpenter, who will serve as an executive producer and said, "Snake is one of my fondest creations. Kurt Russell did an incredible job, and it would be fun to see someone else try." Russell has commented on the remake and on the casting of Butler as Plissken, saying, "I will say that when I was told who was going to play Snake Plissken, my initial reaction was 'Oh, man!' [Russell winces]. I do think that character was quintessentially one thing. And that is, American."
يعتبر الضغط كمية قياسية وحداتها في النظام الدولي للوحدات هي الباسكال Pa حيث 1 باسكال = 1 نيوتن/ متر2، وفي نظام الوحدات الأمريكي المتخصص وحدة البساي psi حيث 1 بساي = 1 باوند / انش2
قال خير الدين الزركلي في كتاب الأعلام: "ابن العَلٌقَمي (593هـ- 656 هـ/ 1197 - 1258 م) محمد بن أحمد (أبو محمد بن محمد بن أحمد) بن علي، أبو طالب، مؤيد الدين الأسدي البغدادي، المعروف بابن العلقمي: وزير المستعصم العباسي. وصاحب الجريمة النكراء، في ممالأة "هولاكو" على غزو بغداد، في رواية أكثر المؤرخين العرب من أمثال ابن كثير و ابن تغري اتهموه بالخيانة والعمالة للمغول.
17 جنوری 1986ء میں لاہور کے سیشن کورٹ پر ہونے والے حملے کا بھی اصل نشانہ اعظم طارق ہی تھے۔ حملے میں سپاہ صحابہ کے قائد ضیا الرحمٰن فاروقی، دو درجن سے زائد پولیس ملازمین، ایک پریس فوٹوگرافر ہلاک ہوئے جبکہ خود اعظم طارق زخمی ہو ئے۔
Perlesta puttmanni är en bäcksländeart som beskrevs av Boris C. Kondratieff och Kirchner 2003. Perlesta puttmanni ingår i släktet Perlesta och familjen jättebäcksländor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
CSF में ग्लूकोस की अधिकता आम तौर पर रक्त की तुलना में 40% ऊपर होती है। बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में यह आम तौर पर कम होती है; CSF का ग्लूकोस स्तर इस कारण रक्त शर्करा (CSF ग्लूकोस सो सीरम ग्लूकोस अनुपात) से विभाजित किया जाता है। ≤0.4 का अनुपात बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर का संकेत हो सकता है; नवजात में CSF में ग्लूकोस का स्तर आम तौर पर उच्च रहता है और 0.6 (60%) के नीचे का अनुपात असामान्य माना जाता है। CSF में लैक्टेट बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर के होने की संभावना के उच्च स्तर को दर्शाता है, ठीक ऐसे ही श्वेत रक्त कोशिकाओं की उच्च संख्या भी। यदि लैक्टेट स्तर 35 mg/dl से कम हों और व्यक्ति ने पहले कोई ऐंटीबायोटिक न लिया हो तो यह बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर होने की संभावना क्षीण करता है।
فاصلهٔ زمینی شهر کرمانشاه در شرایط مطلوب تا بغداد، ۳۹۰ کیلومتر، تا تهران، ۵۹۰ کیلومتر از اتوبان ساوه و ۵۱۰ کیلومتر از اتوبان قم، تا مرز خسروی (مرز ایران و عراق) در حدود ۲۰۰ کیلومتر و فاصلهٔ هوایی آن تا تهران ۴۱۳ کیلومتر است.
این شورا همچنین شورای امنیت و اتحادیه عرب را ترغیب کرد برای حفاظت از مردم در آن نواحی اقدام کنند. شورای ملی سوریه در کشورهای ترکیه، تونس و مصر علیه حکومت بشار اسد و در حمایت معترضان سوری تشکیل کنگره داد.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 24۔۔۔* أَلَمْ تَرَ كَيْفَ ضَرَبَ اللّهُ مَثَلاً كَلِمَةً طَيِّبَةً كَشَجَرةٍ طَيِّبَةٍ أَصْلُهَا ثَابِتٌ وَفَرْعُهَا فِي السَّمَاء
بامبیلا دیوی لائش رام 2016ء اولمپکس میں آسٹریا کی لارینس بالڈاف سے خواتین کے انفرادی دور میں بھِڑ گئی۔ وہ مقابلے کو 6-2 سے جیتی اور 16 ویں دور میں داخل ہوئی۔ تاہم وہ میکسیکو کی آلے یاندرا ولینسیا کو 16 ویں دور میں مسخر نہیں کر سکی اور 2 کے مقابلے 6 کے اسکور سے ہار گئی۔
گیند بازی کرکٹ کے قوانین کے تحت کی جاتی ہے۔ اس کا فیصلہ امپائر کرتا ہے۔ قوانین کے بر عکس کرائی جانے والی گیند کو فاضل گیند کہا جاتا ہے، جس میں نو بال اور وائیڈ شامل ہیں۔
The Reno News & Review (RN&R) was founded in 1995, when News & Review purchased the assets of Nevada Weekly, changing the name and creating the third News & Review paper. The Reno News & Review has a cumulative readership of roughly 90,000, according to the Winter 2015 Media Audit Report, run by International Demographics. The current editor is D. Brian Burghart, noted for his national project, Fatal Encounters, which uses crowd sourced data to estimate the number of killings by law enforcement officers in the United States. In 2016, the acting editor is Brad Bynum.
Kayes föräldrar var ukrainsk-judiska immigranter; hans far var skräddare. Danny Kaye hoppade tidigt av skolan och arbetade som underhållare på hotell.
Bei Briefmarkenausstellungen sind Präsentationen von Motivsammlungen häufig interessanter und beliebter als klassische Sammlungen. Dies hängt damit zusammen, dass der klassische Sammler konkrete Themen, wie beispielsweise „100 Jahre Automobilbau“ oder „Olympische Spiele“, nur sehr eingeschränkt präsentieren kann. Der Motivsammler hat dagegen genau zu seinem Sammelgebiet umfangreiches Material. Seit Briefmarkenkataloge im Internet online eingesehen werden können und auch entsprechende Suchfunktionen vorhanden sind, haben Motivsammler erstklassige Möglichkeiten, nach Marken ihres Spezialgebiets zu suchen.
Lipetsk oblast (russisk: Ли́пецкая о́бласть, tr. Lipetskaja oblast) er en af 46 oblaster i Den Russiske Føderation. Oblasten har et areal på 24.047 km² og 1.156.093(2016) indbyggere. Oblastens administrative center er placeret i byen Lipetsk (russisk: Липецк), der har 510.152(2015) indbyggere. Den næststørste by i oblasten er Jeletsk (russisk: Елец) med 105.989(2015) indbyggere.
تشمل سيطرة قوات التنظيم على مساحات محدودة في المحافظات العراقية وتغطى الهجمات التى تشنها كل الأراضي العراقية ولكن تعتبر المحافظات السنية الواقعة شمال وغرب بغداد او ما يعرف بالمثلث السني هي مراكز تواجد داعش في العراق.
मास्ती वेंकटेश अयंगार (६ जून १८९१ - ६ जून १९८६) कन्नड भाषा के एक जाने माने साहित्यकार थे। वे भारत के सर्वोच्च साहित्यिक सम्मान ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित किये गये हैं। यह सम्मान पाने वाले वे कर्नाटक के चौथे लेखक थे।
Den ene eller det andet eller begge numre er nødvendige for mange fælles opgaver i Brasilien, såsom åbning af bankkonto eller få et kørekort. Generelt er RG-systemet mest udbredt (mange fattige mennesker, som ikke har nogen bankkonti, aldrig kommer til få registrering for en CPF), mens dens praktiske mangler har ført til debat om en sammenskrivning af de to systemer i en ny, der ville være baseret på CPF.
Er studierte Rechtswissenschaften in Heidelberg, wo er Mitglied des Corps Vandalia war, und in Göttingen. 1859 wurde er Auditeur, 1864 Gerichtsassessor in Celle, später in Geestemünde. Ab 1866 war er Regierungsassessor im Ministerium der Auswärtigen Angelegenheiten und beim Oberpräsidium in Hannover. 1868 wurde er Hilfsarbeiter im Ministerium für Lauenburg in Berlin. 1870/71 nahm er als Kriegsfreiwilliger und zuletzt Leutnant im Garde-Kürassier-Regiment am Krieg gegen Frankreich teil. 1872 wurde er Regierungsassessor in Potsdam. 1873 zunächst aus dem Staatsdienst ausgeschieden, trat er 1878 als Regierungsassessor wieder ein und wurde nach Posen versetzt. Düring wurde 1880 Regierungsrat, 1881 Amtshauptmann in Hann. Münden, 1884 Landrat im Landkreis Münden. 1895 erhielt er den Titel eines Geheimen Regierungsrats. 1899 wurde ihm der Abschied bewilligt. Er lebte zuletzt als Rittergutsbesitzer auf Eggerkamp und Gehren.
In 2004, the company replaced its baseline RISC OS 4.02 product with an updated version of the OS named RISC OS Adjust. This version of RISC OS was based on version 4.39, or Select Edition 3 Issue 4, of the company's Select scheme. In the same year, RISCOS Ltd agreed to produce a fully 32-bit-compatible version of RISC OS Adjust for Advantage Six's A9home product. The A9home was released in May 2006 after a 12-month beta-testing process, although the build of Adjust 32, namely RISC OS 4.42, is not feature-complete.
यह भी माना जाता है कि महात्मा गान्धी के एक पारिवारिक मित्र ने उनकी अस्थियाँ लगभग 62 साल तक गोपनीय जगह पर रखीं जिसे 30 जनवरी 2010 को डरबन के समुद्र में प्रवाहित किया गया।
برنامج كلام الناس وهو برنامج يهدف الى ربط المشاهد المصري بهذه الفقرة من خلال طرح حوارى يعتمد على المشاركات الهاتفية التي تتلقاها ريهام إبراهيم وشبكات التواصل الاجتماعى حول قضية او مشكلة ما ينشغل بها الرأى العام وسيتم التركيز فى البرنامج على القضايا التى تمس حياة المواطن بشكل مباشر وتشكل جزءا كبيرا من اهتماماته الحياتية
وطبعاً الكلام ده مردود عليه لأن الإحساس بالقومية المصرية مكنش لسه ظهر فى الفترة دي. لان الإحساس بالقومية المصرية ظهر فى فترة متأخرة اللى هى فى فترة حكم الخديوي اسماعيل وبداية ظهور شعار "مصر للمصريين". فأكيد الجنرال يعقوب منضمش للجيش الفرنسي علشان يطالب بتحرير مصر لأن مفهوم "مصر" ككيان منفصل عن المحيط بتاعه مكنش لسه واضح او حتى ظهر فى عقول المصريين. كمان شئ مهم ان اللى بيطالب بإستقلال بلده مش معقول يروح ينضم لقوة خارجية بتحارب اهل بلده!! وحتى لما المحتل ده يخرج مهزوم يقوم يخرج معاه من مصر! اللى قاوم ضد الإحتلال بجد ودافع عن إستقلال ارضه هما المشايخ والزعامات المصرية زي عمر مكرم وغيره اللى وقفوا ضد الإحتلال الفرساوي والقهر التركي لما رفضوا خسرو باشا الوالى العثماني اللى السلطان فرضه عليهم.
فى فتره الحكم التانيه بتاعة السلطان الناصر فرج بن برقوق (1406-1412) حصل تمرد فى الشام ضد السلطه فى مصر و نصب نايب حلب " عبد الله جكم " نفسه سلطان فى حلب و اتلقب بالملك العادل و أيده نواب الدوله فى الشام ماعادا الأمير شيخ المحمودى اللى كان نايب السلطنه فى طرابلس. لكن تمرد جكم اللى اتسلطن بطريقه مش شرعيه وقت وجود سلطان شرعى فى مصر مادامتش كتير حيث ان راجل تركمانى قتله بعد حوالى شهرين. لما اتقتل جكم استمر التمرد ضد السلطان فرج و اتحد الأمير شيخ و الأمير نوروز نايب الشام ضده فخرج يحاربهم لكن قدروا يمسكوا الخليفه العباسى المستعين بالله العباس و يجبروه على انه يخلع السلطان فرج فعمل كده و اتقبض على السلطان فرج و اتعدم. بعد قتل فرج اتفقوا على تنصيب الخليفه سلطان فوافق بعد ما اشترط عليهم كذا شرط كان اهمها انه يفضل خليفه حتى لو اتخلع بعد كده من السلطنه فوافقوا و سلطنه الأمير شيخ فى القاهره و بايعه الأمير نوروز و هو فى الشام. حكم الخليفه المستعين كان شكلى حيث ان الامير شيخ كان بيتحكم فيه ، و فضل الوضع على كده ست شهور لغاية ما الأمير شيخ قدر يخلعه بحجة وجود اضطرابات و فساد العربان و نصب نفسه مكانه بلقب الملك المؤيد ، و حدد اقامة الخليفه و عيلته فى جزء من قلعة الجبل لغاية ما عزله و سجنه فى اسكندريه و عين بداله الخليفه المعتضد بالله أبو الفتح داود.
In Oculus Enoch et Eliae, besides describing one of his inventions, an eyepiece for a Keplerian telescope, which left the image reverted, it also contained a long section on binocular telescopes, which greatly influenced other telescope-makers and opticians in the next century. His section on binocular telescopes is not illustrated, but the methods he describes became the standard construction techniques for many years.
Im Personenverkehr umfasst das befahrene Streckennetz heute über 400 Kilometer. So übernahm die HzL ab 1993 die Betriebsführung für die Bodensee-Oberschwaben-Bahn, die heute zwischen Aulendorf und Friedrichshafen fährt. 1997 erhielt die HzL den Auftrag des Landes Baden-Württemberg für den Regionalbahn-Verkehr auf der aus den Abschnitten Bahnstrecke Tübingen–Sigmaringen, Donautalbahn (Baden-Württemberg) und Bahnstrecke Herbertingen–Aulendorf zusammengesetzten Zollernalbbahn zwischen Tübingen und Aulendorf.
Den mest betydningsfulde gallo-romer fra det 5. århundrede var Sidonius Apollinaris, der havde fået en klassisk uddannelse, og som kunne bevare dele af den antikke kultur for Middelalderen via den katolske kirke. I den forbindelse bliver det åbenbart, hvordan gallo-romerne søgte beskyttelse hos kirken i takt med statsmagtens sammenbrud. Kirken overtog fra midten af det 5. århundrede den vaklende romerske statsmagts myndighed, selv om kristningen led et første tilbageslag, da frankerne indtog størstedelen af Gallien. Da Klodevig 1. konverterede til Kristendommen, ændrede dette dog på forholdene, selv om det skete langsomt. Det blev især udtalt, mens de arianske vestgotere holdt store dele af Gallien besat (frem til 507).
التشعب التطوري هو زيادة فى تنوع الاصناف او التباين المورفولوجي. سواء نتيجة لتغيرات تكيفية او بسبب حاجات طرأت عليها من العالم الخارجي. التشعب ممكن يأثر على فرع حيوي واحد او كذا فرع حيوي وممكن يبقى سريع او متدرج. اكتر تشعب تطوري مشهور هو تشعب الثدييات الحقيقية اللى حصل بعد انقراض الديناصورات على طول فى نهاية العصر الطباشيري من 65 مليون سنة. فى الوقت ده كانت الثدييات الحقيقية غالبا صغيرة وبتتغذى على الحشرات وكانت مشابهه فى الشكل والحجم لحيوان الشرو (الزباب) دلوقتي. فى عصر الايوسين (58 مليون سنة) كانوا اتطوروا لانواع مختلفة زي الخفافيش والحيتان والحصنة.
March 10, 1963 - The town of Sakanoichi, and the village of Ōzai were merged with the town of Oita and Dainan (both from Ōita District) and the cities of Ōita and Tsurusaki to create the city of Ōita.
موقف المقريزى من الملك المؤيد و انتقاده ليه سجله المؤرخ ابن إياس بقوله : " وغالب المؤرخين أثنوا عليه فى التاريخ إلا الشيخ تقى الدين المقريزى، فإنه حط عليه بمساوىء كثيرة " . على عكس المقريزى بيقول ابن إياس : " وكانت الناس فى أيامه فى لهو وفرح ومخلعه" .
(Xongo Bongo - Tote Deutsche im Stadtbild von Braunschweig 1986; Phänotyp Zuteilung, Städtische Galerie im Museum Folkwang 1987: Fragmente der Liebe, Overbeck-Gesellschaft Lübeck 1987; Was dürfen wir glauben?, Sprengelmuseum Hannover 1988; und Strip - heute kaufen wir nichts, urbane Interventionen in Hannover-Hainholz 1989).
يضم متنزه يلو ستون الوطني واحدة من أكبر الغابات الحجرية في العالم، والتي تحتوي على أشجار كانت مُغطاة بالرماد والتربة لفترةٍ طويلة من الزمن فتحولت من طبيعتها الخشبية إلى مواد معدنية، ويُعتقد أن هذا الرماد والحطام البركاني قد جاء من منطقة المتنزه نفسه؛ وهذا عائد بشكلٍ كبير إلى حقيقة أن متنزه يلو ستون هو فعلاً عبارة عن فجوة ناجمة عن انفجار بركاني ضخم. كما يوجد في المتنزه 290 شلالاً، يصل ارتفاعها إلى 15 قدم ( 4،6 م)، أعلاها الشلال المنحدر باتجاه نهر يلو ستون، والذي يبلغ ارتفاعه 308 قدم (94 م). كما نجد في المتنزه ثلاثة أخاديد كبيرة، تقتحم الطوفة البركانية من هضبة يلو ستون عبر الأنهار منذ 640،000 سنة. يتدفق نهر لويس عبر أخدود لويس في الجنوب، ويحفر نهر يلو ستون أخدودين ملونين خلال رحلته نحو الشمال، و هما: أخدودغراند كانيون أوف يلو ستون، و وأخدود بلاك كانيون أوف يلوستون.
Nors Sø og Vandet Sø er en del af Hanstholm-reservatet og blev i 2008 en del af Danmarks første nationalpark, Nationalpark Thy. De er en del af Natura 2000-område 24: "Hanstholm-reservatet, Hanstholm Knuden, Nors Sø og Vandet Sø" og er både habitatområde og fuglebeskyttelsesområde.
Deuxième Régiment Etranger de Génie (2èmeREG): 2èmeREG on legioonan rykmenteistä uusin. Se on perustettu vuonna 1999, ja sijoitettu Marseillen lähelle. 2èmeREG:een kuuluu noin 850 miestä, joista useimmat ovat upseereita, aliupseereita ja korpraaleja (6èmeREGin vanhempia legioonalaisia), jotka ovat erikoistuneet pioneeri- ja sotatarviketoimintaan.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 32۔۔۔* اللّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَأَنزَلَ مِنَ السَّمَاء مَاء فَأَخْرَجَ بِهِ مِنَ الثَّمَرَاتِ رِزْقًا لَّكُمْ وَسَخَّرَ لَكُمُ الْفُلْكَ لِتَجْرِيَ فِي الْبَحْرِ بِأَمْرِهِ وَسَخَّرَ لَكُمُ الأَنْهَارَ
अस्थि कोशिकाओं से निर्मित ऊतक से अस्थियाँ बनती हैं। अस्थियों द्वारा रुधिरकणों का निर्माण भी होता है। हमारे शरीर में कुल मिलाकर 206 अस्थियाँ होती हैं, जो इस प्रकार हैं : खोपड़ी में 29 अस्थियाँ, रीढ़ में 26 अस्थियाँ - 33 कशेरुक, इनमें से क्रम 5 कशेरुक से मिलकर तथा काकिसक्स 4 कशेरुक से मिलकर बनता है। यदि इन्हें 1-1 माना जाए, तो कुल अस्थियाँ 26 ही होंगी, वक्ष तथा पर्शुकाओं, में 25 अस्थियाँ, (ऊर्ध्व शाखा) बाहु आदि में 64, अध: शाखा (जांघ आदि) में 62 अस्थियाँ, हालोइड अस्थि 1 तथा श्रोत अस्थिका 6। लंबी नलिकाकार अस्थियों में मज्जा होती है, जो रुधिर कण बनाती है। ऐक्सकिरण से देखने पर अस्थियाँ अपारदर्शक होती हैं।
Falkenhain wurde 1584 durch den kaiserlichen Mundschenk Friedrich von Falkenhain gegründet, dem bereits das benachbarte Heyde und weitere Dorfschaften im Glatzer Land gehörten. Es war zur Pfarrei Altwilmsdorf gewidmet. Nach den Schlesischen Kriegen fiel es zusammen mit der Grafschaft Glatz 1763 mit dem Hubertusburger Frieden an Preußen. Nach der Neugliederung Preußens gehörte es seit 1815 zur Provinz Schlesien und war ab 1816 dem Landkreis Glatz eingegliedert, mit dem es bis 1945 verbunden blieb. Wegen der Nachbarschaft zu Bad Altheide entwickelte sich Falkenhain ab Ende des 19. Jahrhunderts zu einem Erholungsort. Die „Genossenschaft von den hl. Herzen Jesu und Mariä“ errichtete 1927 in Falkenhaus das „Missionshaus Christus Rex“, das als Schule für den Ordensnachwuchs diente und bis heute dem Orden gehört. 1936 erfolgte die Zusammenlegung der Kolonie Neu-Falkenhain mit Falkenhain zu einer Gemeinde. 1939 wurden 871 Einwohner gezählt.
میر خلیل الرحمٰن نے اپنی اخباری زندگی کا آغاز ایک ہاکر سے کیا، انہوں نے جلد ہی اخباری مالکان سے تعلقات قائم کرلئے۔ اس دوران انہیں اپنا اخبار شائع کرنے کا خیال آیا۔ انہوں نے سرمائے کی عدم دسیابی کے باوجود جنگ کے نام سے 1941 میں دلی سے ایک شام کا اخبار شائع کیا۔ وہ جنگ عظیم دوئم کا زمانہ تھا۔ انہوں نے اس دوران جنگ عظیم کے علاوہ جدوجہد آزادی کو بھی خبروں میں نمایا مقام دیا۔ غالبا اخبار کا نام بھی ان ہی حالات کی مناسبت سے جنگ رکھا گیا ہوگا۔ اخبار کی قیمت صرف ایک پیسہ تھی۔ میر خلیل الرحمٰن کے بقول اخبار کی فروخت سے جو رقم ملتی تھی اسی سے دوسرے روز کے اخبار کا کاغز خریدا جاتا۔
Lisävarusteena saatava aurinkokenno kattoikkuna pyörittää tuulettimia jotka mahdollistavat ilman vaihtumisen autossa sen ollessa pysäköitynä aurinkoon, jolloin lämpötila autossa laskee.
گمینا دراگاچ (به لهستانی: Gmina Dragacz) یک گمینا در لهستان است که در شهرستان شفیچه واقع شده‌است. گمینا دراگاچ ۱۱۱٫۱۴ کیلومتر مربع مساحت و ۶٬۸۸۴ نفر جمعیت دارد.
1900-luvun alussa lähiseudun kylät muodostivat Tolvojan volostiin kuuluneen Foimoguban kyläkunnan. Vuonna 1905 siihen kuului 36 kylää, joissa oli 2 200 asukasta. Foimoguban pogosta oli tuolloin jaettu Patrovon ja Kjarzinon kyliksi. Neuvostoaikana perustettiin Äänisentauksen piiriin kuulunut Foimoguban kyläneuvosto, jonka keskuspaikka oli Patrovossa. Vuonna 1933 kyläneuvoston 21 asutuksessa oli 1 000 asukasta, jotka yhtä karjalaista lukuun ottamatta olivat kaikki venäläisiä. Myöhemmin kylät liitettiin Suurnivan kyläneuvostoon.
Euchorthippus declivus är en insektsart som först beskrevs av Brisout de Barneville 1848. Euchorthippus declivus ingår i släktet Euchorthippus och familjen gräshoppor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 12۔۔۔* وَمَا لَنَا أَلاَّ نَتَوَكَّلَ عَلَى اللّهِ وَقَدْ هَدَانَا سُبُلَنَا وَلَنَصْبِرَنَّ عَلَى مَا آذَيْتُمُونَا وَعَلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ
الملك الظاهر ابو الفتح ططر الظاهرى ( 1366 - القاهره، 21 ديسمبر 1421 ) ، تامن سلاطين الدوله المملوكيه الجركسيه فى مصر. اتنصب سلطان على مصر فى 8 اغسطس 1421 ، و اتسمى ططر لإن عادة الجراكسه كانت تسمية المولدين على اسم اول واحد يدق باب بيتهم بعد ولادة العيل. لما اتولد ططر كان اول واحد يدق الباب راجل ططرى فسموه ططر. ططر كان السلطان المملوكى الوحيد اللى اتنصب فى الشام مش فى مصر .
Spids øjentrøst (Euphrasia stricta) er en 3-20 cm høj, kortlevende, utreagtig plante, der er halvsnylter på flere arter af de urteagtige planter i eng og overdrev.
In Deutschland wird die Serie seit dem 2. Januar 2011 immer sonntags auf Sat.1 ausgestrahlt. Seit dem 13. März ist sie immer in der Nacht von Sonntag auf Montag gegen ein Uhr zu sehen.
مهم‌ترین عامل آلودگی هوای کرمانشاه ناشی از گرد و غبار بیابان‌های کشورهای عراق و عربستان است که باعث تعطیلی ادارات، مدارس و لغو پروازها به دلیل کاهش شدید دید در برخی روزها می‌گردد؛ میزان دید در برخی از روزها به ۱۰۰ تا ۲۰۰ متر کاهش می‌یابد؛ و این آلودگی در ۱۴ تیر ۱۳۸۸ به ۲۱ برابر حد مجاز رسید؛ عاملی که باعث بستری شدن ده‌ها نفر در بیمارستان‌ها به دلیل مشکلات تنفسی و قلبی بوده‌است. همچنین این پدیده باعث آسیب شدید به جنگل‌های بلوک، نابودی پوشش گیاهی و بیابانی شدن منطقه شده‌است.
"Storms in this house (The Glass House) are horrendous but thrilling. Glass shatters. Danger is one of the greatest things to use in architecture."
محمد حسن خان اعتماد السلطنه به نقل از سایر منابع این محل را چمن کالپوش دانسته که در شرق جاجرم واقع است و مؤلف کتاب خراسان و سیستان نیز همین محل را ذکر کرده‌است.
Olympiatuli sytytettiin Antiikin Olympiassa 25. maaliskuuta 2004. Sytytyksen jälkeen ensimmäinen soihdunkantaja oli Kreikan Konstadinos Gatsioudis ja ensimmäinen soihdunkantaja Kreikan osuudella, joka päättyi Panathinaikon stadionille 31. maaliskuuta 2004. Ensimmäistä kertaa olympiatuli kiersi matkallaan maailman ennen paluutaan Kreikkaan. Maailmankiertue käynnistyi 4. kesäkuuta. Tuli kävi kaikissa olympiakaupungeissa ja ensimmäistä kertaa jokaisessa asutussa maanosassa, joista Etelä-Amerikka ja Afrikka olivat mukana reitillä ensimmäistä kertaa. Kaikkiaan matkaa tulelle kertyi 78 000 kilometriä, ja soihtua kuljetti noin 11 000 kantajaa.
I 1400-tallet sænkede man renten på allerede videresolgte lån og udbød en ny form for lån, hvor långiver aldrig fik hovedstolen tilbage, men i al fremtid modtog renter (a fondo perduto).
با تأسیس دانشگاه رازی در سال ۱۳۵۱ نخستین کتابخانهٔ دانشگاهی در کرمانشاه ساخته شد و پس از انقلاب ۵۷ با نام کتابخانهٔ شهید مطهری شناخته شد که شامل ۶۰٬۰۰۰ جلد کتاب و ۴۵۰ عنوان نشریه و همچنین کتب نفیس خطی، پایان‌نامه‌ها، نقشه‌ها، اسناد و مدارک است. کتابخانهٔ دیگر مربوط به کتابخانهٔ مرکزی و اسناد و مدارک دانشگاه علوم پزشکی است که در سال ۱۳۶۵ تأسیس شده و حدود ۴۵٬۰۰۰ کتاب تخصصی و مرجع، ۳۰۰ عنوان نشریهٔ جاری و پایان‌نامه‌ها و غیره را شامل می‌شود. همچنین کتابخانهٔ دانشگاه ادبیات از دیگر کتابخانه‌های دانشگاهی شهر کرمانشاه‌است که شامل ۲۶٬۰۰۰ جلد کتاب فارسی و ۴٬۰۰۰ جلد کتاب لاتین و ۲۰ عنوان نشریه و غیره‌است. کتابخانهٔ دانشگاه پیام نور هم که در سال ۱۳۷۴ تأسیس شد شامل ۱۵٬۰۰۰ جلد کتاب فارسی و لاتین است؛ کتابخانهٔ مرکز آموزشی فنی مهندسی که در سال ۱۳۶۴ تأسیس شد نیز شامل ۹۱٬۴۱۵ جلد کتاب در کلیه رشته‌ها را نگهداری می‌کند. همچنین کتابخانهٔ مرکز آموزش عالی نیز شامل ۱۶٬۰۰۰ جلد کتاب است. طبق آماری در سال ۱۳۸۲ شمار کتابخانه‌های استان ۱۳ باب و مجموع ۸۷۴٬۱۹۱ جلد کتاب است.
Rakennusvirasto, viralliselta nimeltään Helsingin kaupungin rakennusvirasto (HKR), oli yksi Helsingin kaupungin virastoista. Se vastasi Helsingin katujen ja viheralueiden suunnittelusta, rakennuttamisesta ja hoidosta sekä pysäköinninvalvonnasta. Myös kaupungin toimitilojen suunnittelu ja rakennuttaminen kuuluivat viraston tehtäviin. Helsingin kaupungin hallinnon organisaatiomuutoksessa nämä tehtävät siirtyivät Kaupunkiympäristön toimialan hoidettavaksi 1. kesäkuuta 2017 lähtien.
حققت هذه الخطة بعض أهدافها، لكن الذي تحمل ثمن وتكلفة تلك الخطة هم المصريون أبناء الصعيد، فلم يكن مراد ينزل بمدينة حتى يلزم أهلها بدفع "الميري"أي الضرائب التي كان يحصلها من الأهالي بعنف، ولا يهم إن كان الأهالي قد دفعوا الضريبة نفسها من قبل للدولة، ثم ما يكاد يتركها، حتى يتبعه ديزيه لينهب هو الآخر، فقد كان بحاجة إلى المال والطعام، فكان جنوده يأخذون الحبوب التي لدى الفلاحين ويذبحون حيواناتهم وطيورهم كطعام لهم، ثم يخلعون أسقف البيوت وأبوابها ونوافذها للتدفئة بها في ليل الشتاء، ويفرضون الضرائب الباهظة من جديد على الأهالي.
Venedig var i 1400-tallet den næststørste by i Italien. Tilvandringen må imidlertid have været enorm, hvilket fik leje og købspriser på ejendom til at skyde i vejret. Byen greb ofte ind med prisreguleringer. Såkaldte calmieri fastlagde priserne på brænde, olie, kød og ikke mindst brød.
The Glass House (1949) that he designed as his own residence in New Canaan, Connecticut was influenced by the Farnsworth House, built shortly before it by Mies van der Rohe, an influence which Johnson never denied. Johnson had curated an exhibit of Mies van der Rohe's at the Museum of Modern Art in 1947, featuring a model of the glass Farnsworth House.
मास्तीजी उनके गुरु बी.एम. श्री से बहुत प्रभावित थे। जब श्रीजी ने कन्नड साहित्य के पुनरुत्थान करने के लिये बुलाया, मास्तीजी पूरी तरह से संचलन में शामिल हो गये, बाद में इस संचलन को नवोदय का नाम दिया गया, जिसका मतलब 'पुनर्जन्म' है। श्रिनिवास नामक उपनाम के नीचे उन्होने १९१० में अपने पहले क्षुद्र कहानी रंगन मदुवे को प्रकाशित किया, उनके आखिरी कथा मातुगारा रामन्ना सन १९८५ में प्र्काशित किया गया था।केलवु सन्ना कथेगलु उनके सबसे स्मरणीय लेख था। वे सामाजिक, दार्शनिक और सौंदर्यात्मक विषयों पर अपने कविताओं को लिखा करते थे। मास्तीजी ने अनेक महत्त्वपूर्ण नाटको का अनुवाद किया, वे जीवनानामक मैगजीन का संपादक सन १९४४ से १९६५ रहे। आवेशपूर्ण कवि होने के कारण उन्होने कुल मिलाके १२३ पुस्तक कन्नड भाषा में और १७ पुस्तक अंग्रेजी भाषा में, लगभग ७० वर्ष के अंदर रचित किया। सुबन्ना, शेशम्मा, चेन्नबसवनायका व चिक्कवीर राजेंद्रा नामक उपन्यासों का रचना की, आखिरी दो ऐतिहासिक रचनाओं थे।इस पुस्तक में व्यापक रूप से इस विषय की अपनी संतुलित निपटने के लिए विख्यात है ; यह न तो नायक की अपेक्षा की दुष्कर्म के एक लीटानी शामिल हैं , और न ही अंग्रेजों के खिलाफ एक तंत्र के रूप में उभर रहे हैं। पुस्तक के मध्य 19 वीं सदी में कोडागू किया जा रहा है , इसकी परिवेश की संस्कृति और लोकाचार के साथ सुगन्धित है। कर्नाटका से वे पहले व्यक्ती रहे है, जिन्होने बसवन्ना बागेवाड़ी के वचन को अंग्रेजी में अनुवाद किया। चिक्कवीर राजेंद्रा कथा जिसके लिये मास्तीजी को ज्ञानपीठ पुरस्कार मिला, वो कोडगु के अंतिम राजा का कहानी है।
وجرت عدة اجتماعات بين الوفدين، وتم تبادل ورقتى العمل من الجانبين وأوضح مصدر يمنى أن نقاط التلاقى في الورقتين كثيرة، وأن الجانبين أبديا عزمهما على مواصلة الحوار للتوصل إلى ورقة عمل مشتركة ومن المناسب هنا في هذا السياق طرح التصريحات التي صدرت من المسئولين في البلدين إذ صرح الرئيس اليمنى علي عبد الله صالح بأن بلاده غير مستعدة للدخول في حرب مع أشقائها العرب وأناليمن يؤمن بالحوار لحل أي مشكلة سياسية أو حدودية وقال أنه يقبل في إطار الحوار أن يكون أساس حل المشكلة هو اتفاقية الطائف كمنظومة متكاملة، وقد عرضنا على السعودية إنشاء لجنة عليا تتفاوض، فإن لم تتوصل لتسوية، نلجأ إلى التحكيم أو محكمة العدل الدولية وأشار إلى أن السعودية لها قواعد عسكرية فيجيزان وخميس مشيط وشروره وأن هذه القواعد لا تشكل أي مخاوف بالنسبة لليمن حيث تكون العلاقات طبيعية بين البلدين، لكنها تسبب مخاوف لليمن حيث تكون العلاقات غير طبيعية وأن ثمة اتجاها لفرض الأمر الواقع وأضاف أن ما بذلته الجمهورية اليمنية من جهود عبرت عن نيات حسنة ورغبة صادقة في حل قضية الحدود على أساس الحوار والتفاهم الأخوى وبما يضمن الحقوق المشروعة للطرفين ويجعل الحدود جسورا للتواصل والمحبة بين الشعبين الشقيقين وفي المقابل أكد الملك فهد إلتزام بلاده بالسلام مع اليمن في نزاعها الحدودى .
Mit der Gründung des Großherzogtum Hessen 1806 wurde diese Funktion beibehalten, während die Aufgaben der ersten Instanz 1821 im Rahmen der Trennung von Rechtsprechung und Verwaltung auf die neu geschaffenen Land- bzw. Stadtgerichte übergingen. „Landgericht Gießen“ war daher von 1821 bis 1879 die Bezeichnung für das erstinstanzliche Gericht das für Amt Allendorf/Lumda zuständig war.
خون کو عام طور پر کسی ایسی خون کی نالی سے نکالا جاتا ہے جو خون کو دل کی جانب واپس لے کر جارہی ہو، ایسی خون کی نالی کو ورید (vein) کہا جاتا ہے۔ بعض اوقات خون کو شریان (artery) سے بھی حاصل کیا جاتا ہے۔ چونکہ خون نکالنے کے لیۓ ورید میں سوئی داخل کی جاتی ہے اس لیۓ اس کو طب میں بزل ورید (venipuncture) کہتے ہیں، اگر شریان سے خون نکالا جاۓ تو اس کو بزل شریان (arterial puncture) کہتے ہیں۔
لما تمّت الوحدة اليمنية، وتلتها حرب الخليج الثانية واتضح حجم النفط المخزون في اليمن ، ثارت المشكلة الحدودية من جديد إثر الاتفاق على ترسيم الحدود نهائياً بيناليمن وسلطنة عمان في 1990 ، فقامت المباحثات بين الطرفين في صورة لجنة للخبراء الثنائية بدأت في سبتمبر 1992، بعد أن جرت مشاورات ثنائية في جنيف في يوليو 1992 وعقدت سبعة لقاءات بالتناوب بين الرياض وصنعاء .
بینبریج (ضلع) ( لاطینی: Banbridge (district)) مملکت متحدہ کا ایک district of Northern Ireland (1973 to 2015) جو Armagh, Banbridge and Craigavon میں واقع ہے۔
در دورهً تریاس، نیز آب، فلات ایران را دربر گرفته بود و رسوباتی شبیه به رسوبات اواخر دوران اول، شامل آهک و دولومیت به جای گذاشت. در مرکز و شمال ایران شرایط رسوبگذاری مانند دوران اول محفوظ ماند و در اواخر این دوره جنبشهای خشکیزائی، گاهی قسمت‌هائی از آن نواحی را بالا و پائین برد.
Overvågning kan være en krænkelse af privatlivets fred. I Danmark er der vedtaget en række love som skal beskytte individets ret til ikke at blive overvåget, det drejer sig bl.a. om Grundlovens § 72, Straffelovens § 264 d og Persondataloven.
Farland er en tysk dramafilm fra 2004 instrueret af Michael Klier. I filmen medvirker blandt andre den kendte tyske skuespiller Daniel Brühl og Thure Lindhardt.
مع الإزدهار الإقتصادى شافت السعوديه اذهار ثقافى و تعليمى. السعويه فيها النهارده جامعات كتيره على مستوى عالى و السعوديين المتفوقين بقوا بيدرسوا و بيكملوا دراساتهم فى ارقى جامعات العالم. ده سبب ظهور فئه من السعوديين على مستوى عالى من العلم و الثقافه.
طلب السعوديون من اليمنيين ضرورة الاتفاق على ترسيم العلامات الحدودية التي وضعت بين البلدين بموجب معاهدة الطائف. أي أن السعودية تريد اعترافاً رسمياً من اليمن، بترسيم الحدود بشكلها الحالي نهائياً، بحيث تبقى كل من نجران وجيزان وعسير تابعة للسعودية وفي وضع غير قابل للتراجع أو النقض.
Han har dømt i flere store mesterskaber, blandt andet VM 2002, Confederations Cup i 2005 og Africa Cup of Nations i 2006 hvor han dømte finalen mellem Egypten og Elfenbenskysten.
الواحات الداخلة واحده من واحات الصحراء الغربية فى مصر وبتتبع محافظة الوادى الجديد تمتد 8 كم من الشرق للغرب و 25 كم من الشمال للجنوب. وبتقع على الطريق الواصل بين الفرافره فى الشمال والخارجة فى الشرق.
أولاً، أنه يتطلب حدوث حدث فلكي معين (اصطفاف القمر والمريخ على نفس السوية بالنسبة للأرض)، وهذا يتطلب المراقبة المستمرة لاستباق هذا الحدث عن طريق وضع تقويم فلكي.
قام تنظيم الدولة الإسلامية بإحراق الطيار الأردني معاذ الكساسبة حيا بعدما سقطت طائرته خلال عمليات قوات التحالف ضد داعش قرب مدينة الرقة .ونشر تنظيم الدولة الإسلامية شريط فيديو، تناقلته مواقع مقرّبة من جماعتها على شبكة الإنترنت يظهر عملية إحراق الكساسبة. ويعتقد أن الفيديو وهمي وغير حقيقي. وطالبت داعش بالإفراج عن السجينة ساجدة الريشاوي التي حكمت بالإعدام بعدما شاركت في تفجيرات عمان، عاصمة الأردن، عام 2005 في مقابل الإفراج عن الكساسبة، ولكن فشلت جميع عمليات التفاوض لمقايضة الكساسبة بالسجينة ساجدة الريشاوي المتورطة في عملية انتحارية استهدفت العاصمة الأردنية عمّان. وأدان باراك أوباما قتل الطيار الأردني بوصفه دليلا آخر على بربرية تنظيم الدولة الإسلامية.
Den overvejende del af klædet blev importeret. Først fra omkring 1300 kan man se en vis støtte fra byen. Ordrer til alle magistrater om kun at bære venetianske stoffer betød en vækst i produktionen.
India has a ministry of home affairs. It is called the Ministry of Home Affairs. (भारत के संदर्भ में, यह एकमात्र गृह मंत्रालय है, अतः आप जातिवाचक संज्ञा को बड़े अक्षरों में लिखते हुए इसे नाम दे सकते हैं। पृथ्वी ग्रह के संदर्भ में, यह एक अनूठा संगठन है, लेकिन जातिवाचक संज्ञा को बड़े अक्षरों में लिख कर उसके लिए अनूठा व्यक्तिवाचक नाम पाना व्यवहार्य मार्ग नहीं है, क्योंकि अन्य देश भी अपने अद्वितीय संगठन के लिए उसी नाम का उपयोग कर सकते हैं। यही विचार व्यक्त करने का एक अन्य तरीक़ा है कि भारत के नेमस्पेस के अंतर्गत, नामकरण परंपरा आइडेंटिफ़ायर का पर्याप्त अद्वितीयता उपलब्ध कराती है, लेकिन पृथ्वी ग्रह के नेमस्पेस के अंतर्गत, ऐसा नहीं है। भौतिक वास्तविकता में, हर देश का आंतरिक मंत्रालय एक ब्रह्मांडीय अद्वितीय चीज़ है। यह बस नामकरण का मामला है और क्या नामकरण परंपरा अद्वितीय आइडेंटिफ़ायर उपलब्ध कराती है, यह संदर्भ के दायरे पर निर्भर करता है।)
Lyon, der var det romerske Galliens hovedstad, rummer nu et museum for gallo-romersk civilisation (17, Rue Cléberg), som er forbundet med resterne af det romeske Lugdunums amfiteater og odeon. Her kan man sætte sig ind i hverdagslivet, de økonomiske vilkår, institutionerne, de religiøse forhold, monumenterne og de kunstneriske præstationer fra de første fire århundreder af vor tidsregning. "Claudius plaketten", som hænger på museet, transskriberer en tale, der blev holdt i Senatet af kejser Claudius i 48, hvor han anmoder om, at de galliske stammers ledere må få adgang til romerske embeder. Efter at det var godkendt, besluttede gallerne at indgravere kejserens tale på en bronzeplade.
Disney on myös käyttänyt hahmoa omissa Nalle Puh -piirroselokuvissaan ja niiden oheistuotteissa. Disney on myös tehnyt Tiikeristä kokoillan piirroselokuvan Tiikerin oma elokuva vuonna 2000.
ایران در بازی‌های پارالمپیک تابستانی ۱۹۹۶ که در آتلانتا ایالات متحده آمریکا برگزار شد با ۳۰ ورزشکار در چهار رشته ورزشی شرکت نمود و با تصاحب ۱۷ مدال موفق به کسب رتبه بیستم در جدول نشان‌ها شد.
Teatterissa ovat esiintyneet Ranskan merkittävimmät viihdetaiteilijat, kuten Édith Piaf, Jacques Brel, mutta myös ulkomaiset yhtyeet ja laulajat, kuten Led Zeppelin, Velvet Underground ja Madonna.
مشہور کارٹونسٹ۔ مشہور کارٹون سکوبی ڈو کے خالق ۔لاس اینجلس میں پیدا ہوئے۔ کارٹون بنانے کی غیر رسمی تربیت جنگ عظیم دوئم میں قید کے دوران اپنے ساتھی جاپانی نژاد امریکیوں سے حاصل کی۔
فى عصر الدوله المملوكيه كان المهندسين بيتلقبو بـ " شاد العمائر " و كانو بيشرفو على العماير السلطانية زى السرايات و البيوت و الأسوار و غيرها حسب ما السلطان عايز. عادة شاد العماير كان امير عشره ( يعنى امير من الطبقة التالته تحت أمرته عشر فرسان و ساعات عشرين ، و من اصحاب الدرجه دى كان بيخرج الولاه الصغيريين و رؤسا الموظفين ).
V.3. Arnold Karl Hubert von Guilleaume (1868–1939) ∞ Elisabeth „Ella“ Deichmann (1875–1972), Tochter des Bankiers Otto Deichmann (1838–1911) VI.1. Erwin von Guilleaume (1897–1993)
För närvarande är jorden det enda exempel vi har på en miljö som stödjer liv och dess evolution. Genom kemiska reaktioner anses självreplikerande molekyler ha bildats för omkring 4 miljarder år sedan. Ungefär en halv miljard år senare levde den sista gemensamma förfadern för allt liv på jorden. Utvecklingen av fotosyntes tillät att solens energi kunde användas direkt av livsformer. Detta resulterade i att syre ackumulerades i atmosfären varvid ozonskiktet uppstod i den övre atmosfären. När små celler började sammanfogas med större celler kunde utvecklingen av komplexa celler, kallade eukaryoter, påbörjas. Vissa typer av cellkolonier blev alltmer specialiserade och utvecklades efterhand till äkta flercelliga organismer. Genom skyddet från ultraviolett strålning från ozonlagret kunde livet efterhand också kolonisera världen utanför den skyddade miljö under vattnet den hittills utvecklats i.
Med Jerusalems endelige fald i 1244 flyttede udgangspunktet for handelen i retning mod Bagdad og Tabriz samt mod Kilikia. Med de ægyptiske mamelukkers ekspansion til Syrien i 1291 faldt den sidste by Akko – og dermed blev venetianerne fortrængt fra Nærorienten. Så trængte de ind i handelen i Sortehavet i retning mod Armenien, Persien og Turkestan. Efter seje forhandlinger fik de igen lov til at handle i det byzantinske rige. Det var så meget vigtigere, da gennemsejlingen af Bosporus var den vigtigste forudsætning for handelen med Centralasien. Ikke tilfældigt rejste Marco Polo fra 1278 til 1291 gennem Asien. En anden vej førte gennem Trabzon over den Persiske bugt til Indien, en tredje førte fra Tana ved Don flodens udmunding i det Azovske hav over Volga og det Kaspiske hav til Indien.
आपने एक संस्था "बुध्दयान भीम ज्योति समिति" तथा एक बुद्ध विहार "अंतर्राष्ट्रीय बुद्ध विहार" की स्थापना किया है। पूर्वी उत्तर प्रदेश विशेषकर पूर्वांचल में आपका बुद्ध धम्म के प्रचार प्रसार में विशेष योगदान रहा है ।
Myös Leevi Madetojan ura alkoi Leinon merkeissä; näytelmämusiikki Leinon Shakkipeliin (1910) oli hänen ensimmäinen huomiota herättänyt orkesteriteoksensa. Vaativat viisiääniset kuorolaulut, kuten Iltatunnelma (1916) ja Soita somer, helkä hiekka, ovat vakiinnuttaneet paikkansa suomalaisessa kuorokirjallisuudessa. Madetojan viimeiset Leino-sävellykset, kuten valoisaa kesätunnelmaa henkivä Hän kulkevi yli kukkien, syntyivät vasta 1940-luvulla vähän ennen hänen kuolemaansa. Kuulaan ja Madetojaan verrattuna Oskar Merikannon yksinlaulut edustivat kansanomaisempaa, vaivattoman kaunista melodisuutta. Eräinä kaikkein rakastetuimpina Leino-lauluina ovat pysyneet Hymyilevän Apollon säkeisiin pohjautuva duetto Oi kiitos sa luojani armollinen (1906) sekä koraalimainen Oi muistatko vielä sen virren (1905).
पीस ड्रेस का शीर्ष भाग कहा जाता है सदोर (असमिया: চাদৰ), जो एक छोर मेखेल के ऊपरी भाग में कटार और आराम पर और बाकी शरीर के चारों ओर लिपटी है कपड़े का एक लंबे समय लंबाई है। सदोर त्रिकोणीय सिलवटों में कटार है। एक फिट ब्लाउज स्तनों को कवर करने के लिए पहना जाता है।
ब्लेक लिवली (जन्म 25 अगस्त 1987) एक अमरीकी फिल्म एवं टेलीविजन अभिनेत्री हैं। वह पुस्तक-आधिरित टी.वी. श्रृंखला गोसिप गर्ल में सेरेना वैन डेर वुड्सन के चित्रण के लिए जानी जाती हैं। उन्होंने एक्सेप्टेड एवं द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पेंट्स, साथ ही इसकी अगली कड़ी द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स 2 जैसी फिल्मों में काम किया है।
انا كومنينا - باليونانى : Άννα Κομνηνή - ( اتولدت 1 ديسمبر 1083 - اتوفت حوالى 1153 )، اميره و مؤرخه بيزنطيه. بنت الامبراطور البيزنطى اليكسيوس الاول كومنينوس ( حكم 1081 - 1118 ). كتبت كتابها التاريخى " الكسيادا " ( Αλεξιάδα ) اللى بيعتبر اول كتاب تأريخى كبير تكتبه واحده ست، واللى كمان بيعتبر من اشهر وأهم المصادر عن أحداث فترة حكم الامبراطور اليكسيوس الاول و الحمله الصليبيه الاولى.
کرمانشاه در وقوع انقلاب بهمن ۱۳۵۷ نیز تأثیر زیادی داشت و تظاهرات و اعتصاب‌های مردم سبب شد تا به عنوان یکی از مراکز مقاومت مردم در برابر حکومت پهلوی شناخته شود. پس از انقلاب این شهر در جنگ ایران و عراق، خسارات زیادی دید.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 23۔۔۔* وَأُدْخِلَ الَّذِينَ آمَنُواْ وَعَمِلُواْ الصَّالِحَاتِ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِمْ تَحِيَّتُهُمْ فِيهَا سَلاَمٌ
The botijas contained two openings, one at the top and one of the side, and were blown into to create bass notes. To crate specific pitches, they were filled to specific levels with water. Another technique includes inserting a reed into the opening while the player blows into the reed.
خونگ اژدر: (۱۴۲ ق. م) درست پشت تخته سنگی که نقش برجسته عیلام قدیم قرار داشت، نقش برجسته‌ای متعلق به زمان پارتی‌ها قرار دارد که مهرداد دوم شاه اشکانی را به همراه افراد بلندپایه الیمایی نشان می‌دهد.
In the 2009 Conseil d'Etat/Staatsrat election a total of 1,168 votes were cast, of which 63 or about 5.4% were invalid. The voter participation was 65.8%, which is much more than the cantonal average of 54.67%. In the 2007 Swiss Council of States election a total of 1,147 votes were cast, of which 64 or about 5.6% were invalid. The voter participation was 65.7%, which is much more than the cantonal average of 59.88%.
यह स्वेच्छा से कार्य करता हैं। इसमें एक दूसरे के विरुद्ध कार्य करनेवाली अनुकंपी (sympathetic) तथा सहानुकंपी (parasympathetic), दो प्रकार की तंत्रिकाएँ रहती हैं। शरीर के अनेक कार्य, जैसे रुधिरपरिसंचरण पर नियंत्रण, हृदयगति पर नियंत्रण आदि स्वतंत्र तंत्रिका से होते हैं। अनुकंपी शृंखला करोटि गुहा से श्रोणि गुहा तक कशेरुक दंड के दोनों ओर रहती है तथा इसमें कई गुच्छिकाएँ (ganglions) रहती हैं।
به استناد کتیبه‌های بابلی و آشوری، ساکنان زاگرس اقوام لولوبی و گوتی بودند. این مردمان به منظور حفاظت از این خطه مرتب با بین‌النهرینی‌ها در جنگ و ستیز بوده‌اند که در این امر به پیروزی‌های چشمگیری نیز نایل شده‌اند و از آن پس دره‌های زاگرس قرن‌ها مرکز تمدن و حکومت‌های ایرانی و میان‌رودانی بوده‌است. حضور نقش برجسته‌های این اقوام در یکی از قدیمی‌ترین نقش برجسته‌های خاورمیانه محسوب می‌شود بیانگر این موضوع است.
Efter døden overlever en elvers udødelige sjæl. De fleste elversjæle rejser til Paladset, men nogle – især Ulverytternes – bliver tilbage for at våge over deres folk.
جروو (پلزین-نارتھ ضلع) کا رقبہ 10.56 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 142 افراد پر مشتمل ہے اور 381 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
در سال ۱۳۵۵ مطالعات برای احداث راه آهن کرمانشاه انجام شد و انجام این عملیات با شروع جنگ ایران و عراق اجرایی نشد و پس از آن نیز این پروژه تا مجلس ششم به فراموشی سپرده شد، پروژهٔ راه آهن کرمانشاه در سه فاز انجام می‌شود. فاز اول اراک-ملایر، فاز دوم ملایر-کنگاور و فاز سوم کنگاور-کرمانشاه. عملیات ساخت این پروژه در سال ۱۳۸۰ آغاز شد و قرار بود در سال ۱۳۸۵ تکمیل شود، اما عملیات اجرایی دوباره راه آهن کرمانشاه در سال ۱۳۸۵ آغاز شد و عنوان شد که این پروژه در سال ۱۳۸۷ تکمیل می‌شود. این در حالی است که در سال ۱۳۸۸ فاز دوم پروژه هنوز آغاز نشده بود. یکی از دلایل عقب ماندن این طرح اختصاص دادن بودجه طرح‌های ریلی کشور از جمله راه آهن کرمانشاه به طرح راه آهن بافق-مشهد بوده که با این کار پروژهٔ بافق-مشهد چهار سال زودتر از موعد مقرر تمام شد. ساخت این پروژه تا پایان سال ۱۳۹۰ به کرمانشاه و تا پایان سال ۱۳۹۲ به مرز خسروی و به راه آهن خانقین عراق متصل می‌شود. با این حال پایان این پروژه در زمان تعیین شده بعید به نظر می‌رسد.
يوم 29 مايو 2014 داهمت داعش قرية في سوريا وقتلت 15 مدنيا على الأقل ووفقا لمنظمة هيومن رايتس ووتش فإن من بينهم ستة أطفال على الأقل. وأكد مستشفى في المنطقة أنها تلقت 15 جثة في اليوم نفسه ووفقا لوكالة رويترز فإن داعش قتلت 1878 شخصاً في سوريا خلال الأشهر الستة الأخيرة من عام 2014، معظمهم من المدنيين.
Die Fahrzeuge hatten eine gewisse Ähnlichkeit mit Cyclecars. Dies bezog sich insbesondere auf die geringe Spurweite von 96,5 cm und die beiden hintereinander angeordneten Sitze. Das Fahrgestell hatte 254 cm Radstand. Trotz der Schmalspur hatte die Hinterachse ein Differenzial.
Otok Škulj är en ö i Kroatien. Den ligger i länet Šibenik-Knins län, i den södra delen av landet, 240 km söder om huvudstaden Zagreb. Arean är 0,89 kvadratkilometer.
برضو, المصري قدر يعمل نظام كتابي و قرايه من الحروف العربي بتتكتب فيه الحروف الحركيه الطويله و حركات معينة بتكون معروفه بين الحروف لما بتتقري بزات حركة a فى الانجليزي بين الحروف الساكنه. يعني المصري طور الحروف العربيه عشان تناسب لغتو وبيتقري العربي بيها حتا فى اوقات بالطريقه المصريه مع ان ده غلط فى اللغه العربي. القرايه فى عربي غير القرايه فى المصري. العربي بيحتاج الحروف المتحركة الي بتكون علي كل حرف ساكن موجود. المصري الحركات الصغيره بين الحروف الساكنه بتكون معروفه وغالبا بتكون a وفي اقوقات e مع حروف معينه. وبيعتبر الحرف الاخير ساكن(عليه سكون او موقوف) دايما اتوماتيكيا. والحركات الطويله بتتكتب زي و, ي, ا. لو فى حروف قيرة حركيه محتاجة وده مش كتير بتتضاف وعادتا الكلمات ديه بتكون جايه حديث من العربي وماتمصرتش واتبسطت. فى احتمال ان يكون النظام ده هو نفس نظام اللغة المصريه القديمه الحقيقي و هيا بتتقري بالنظام ده من علما المصريات دلوقتي فالمصري بيتقري بنفس طريقة اللغة المصريه القديمة زي اجددنا.
المتظاهرين المصريين سلمو جواب رسمى للسفير المصرى فى بروكسل للمطالبه بحقوق الأقباط، ورفع مطالبهم للمجلس العسكرى الحاكم فى مصر ، عشان ياخد إجراءات لترسيخ الدوله المدنيه اللى اساسها مبادئ المواطنه والعداله و تفعيل القانون و شيل المادة التانيه من الدستور لفصل الدين عن الدولة ، وعدم السماح لأحزاب دينيه بالمشاركه فى الانتخابات ، خاصة بعد ما إتضح أن مصر بتمر بمرحلة علت فيها اصوات تيارات بتهدد بقيام دوله دينيه.
लुंगी, आम तौर पर, दो प्रकार के होते हैं: ओपन लुंगी और सिले लुंगी। दोनों अपने खुले समाप्त होता है संरचना की तरह एक ट्यूब बनाने के लिए एक साथ सिले सिले एक है, जबकि खुले लुंगी सूती या सिल्क, के एक सादे पत्रक है।
Aivan uudentyyppiseen eloon monet tunnetut Leinon runot nousivat 1960-luvulla Kaj Chydeniuksen sävellysten ansiosta. Nocturnen, Lapin kesän ja Lemminkäisen äidin kehtolaulun herkät, mutta sentimentaalisuutta välttelevät melodiat vetosivat 60-lukulaiseen nuorisopolveen. Kehtolaulu sisältyi Ylioppilasteatterille sävellettyyn näytelmämusiikkiin Leinon runonäytelmään Tuonelan joutsen (1966). Sittemmin Chydeniukselta on tullut julkisuuteen lukuisia muitakin Leino-sävellyksiä.
هو خط طول يقع في منتصف الكرة الأرضية بالضبط وتساوي درجته صفر . ويقع على يمينه 180 خط طول وعلى يساره 180 خط طول، وتسمى خطوط الطول التي على يمينه خط طول شرقا K والخطوط التي على يساره خط طول غربا. وقد سُمي جرينتش نسبة إلى قرية جرينتش الواقعة جنوبي شرق مدينة لندن في بريطانيا ؛ وقد اختصوا تلك القرية بالذات ليسموا بها خط الطول رقم صفر.
Dieser Artikel gibt einen Überblick über die hauptsächlichen Bereiche der Grammatik – vor allem Wortarten, Wortbildung, Wortformen und Satzbau – der hochdeutschen Standardsprache (im Unterschied zu den Dialekten des Deutschen).
Castle Forbes Bay är en vik i Australien. Den ligger i delstaten Tasmanien, i den sydöstra delen av landet, 900 km söder om huvudstaden Canberra.
من ناحية الشكل، سيف المبارزة الحديث يشبه الأسلحة التقليدية التي تم تشكيله على أساسها. فبدلاً من أن تكون السيوف الرياضية عريضة ومسطحة ومنحنية وبها شفرة واحدة، فإنها سيوف لها شفرة رفيعة ومستقيمة طولها 88 سم مربعة الشكل أو على شكل حرف V أو Y.
ابن العلقمي كان قد كتب إلى هولاكو ملك التتار في الدست أنك تحضر إلى بغداد وأنا أسلمها لك. وكان قد داخل قلب اللعين الكفر، فكتب هولاكو : إن عساكر بغداد كثيرة فإن كنت صادقاً فيما قلته، وداخلاً في طاعتنا، فرّق عساكر بغداد، ونحن نحضر، فلما وصل كتابه إلى الوزير، ودخل إلى المستعصم وقال: إنك تعطي دستوراً لخمسة عشر ألف من عسكرك وتوفر معلومهم. فأجاب المستعصم لذلك، فخرج الوزير لوقته ومحا اسم من ذكر في الديوان ثم نفاهم من بغداد ومنعهم من الإقامة بها، ثم بعد شهر فعل مثل فعلته الأولى ومحا اسم عشرين ألفاً من الديوان، ثم كتب إلى هولاكو بما فعل وكان قصد الوزير بمجيء هولاكو أشياء منها:
هر محله به نام دینی است که پیروانش بیشتر در آن زندگی می‌کنند. البته مسیحی‌ها در حقیقت دو محله دارند، چون ارمنی‌ها هم مسیحی‌اند. محله ارمنی‌ها از سه محله دیگر کوچک‌تر است و یکی از قدیمی‌ترین مناطق ارمنی‌نشین دنیاست. محله ارمنی‌ها از این جهت که فرهنگ و تمدن خاص خودش را در قالب کلیسای جامع یعقوب مقدس (سنت جیمز) و صومعه آن حفظ کرده منحصربه‌فرد است.
حذرت هيئة كبار العلماء في السعودية من تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) قائلاً بأن الواجب الذين يفرضه على جميع المسلمين في كل مجاله محاربة الفكر الداعشي الذي يهدف لتمزيق بلاد المسلمين ، وأن داعش دسيسة على الإسلام صنعها أياد خفية ولها مهمة تؤديها وتشوه الدين الإسلامي ، وأضاف القول بأن الدواعش تجار زائفون ورأس مالهم التدجيل واللعب على صغار العقول وابتدعوه بتكفير المسلمين وقتل أقاربهم.
انبهر ابن بطوطه بمرسى اسكندريه اللى قال عنه انه عمره ما شاف فى الدنيا مرسى زيه و ما بيضاهيهوش الا مرسى قاليقوط فى الهند و مرسى سرداق فى بلاد الترك و مرسى الزيتون ( دلوقتى تشيون ) فى الصين.
Lake Pollard är en sjö i Australien. Den ligger i delstaten Western Australia, i den västra delen av landet, 3 100 km väster om huvudstaden Canberra. Den högsta punkten i närheten är 31 meter över havet, 1,0 km sydväst om Lake Pollard.
Erste Erfolge feierte Paumgarten 1921, als er die deutschen Hochschulmeisterschaften gewann. 1925 wurde er bei den von Deutschland und Österreich gemeinsam veranstalteten Skimeisterschaften in Kitzbühel bester Sportler des ÖSV. Daraufhin konnte er an der Weltmeisterschaft in Johannisbad teilnehmen und kam dabei auf den 32. Rang im Springen. 1926 siegte er in einem Langlaufbewerb in Semmering. 1928 gewann er das Dreiländertreffen in Bad Mitterndorf ebenso wie das Springen bei den Niederösterreichischen Meisterschaften in Mariazell. Bei den Olympischen Winterspielen 1928 im Schweizer St. Moritz war er im ÖSV-Aufgebot, erlitt jedoch bei einem Trainingssprung einen Oberschenkelbruch. In den nächsten Jahren erzielte er noch mehrere gute Resultate, zog sich aber langsam von den Wettkämpfen zurück und beendete seine Ausbildung zum Zahnarzt.
Potentialet i skibsbygning til eksport var stort, men af sikkerhedsgrunde og for at holde på produktionshemmelighederne måtte udlændinge fra senest 1266 kun lade skibe bygge i Venedig, hvis de havde tilladelse fra allerhøjeste sted, og fra 1293 slet ikke. Tilsvarende gjaldt for sejlmagere og rebslagere, som overvejende arbejdede for kunder i byen og flåden. Kun sejlmagerne og rebslagerne havde brug for store mængder groft klæde og fibre, mens selv simple klæder blev fremstillet af finere og dyrere stof. Deres råvarer og organisation af arbejdet adskilte sig i en sådan grad, at der stort set var tale om en uafhængig udvikling i forhold til den øvrige tekstilindustri.
Bocas del Toro on maakunta Panaman länsiosassa, Costa Rican vastaisella rajalla. Sen pääkaupunki on Bocas del Toro, pinta-ala 4 657 km2 ja vuonna 2010 arvioitu väkiluku 125 461.
جھیل سپیریئر میں پانی کا حجم 12،100 مکعب کلومیٹر (2900 مکعب میل) ہے۔ اس کے ساحلوں کی لمبائی 4385 کلومیٹر (2725 میل ہے)۔ یہ جھیل سطح سمندر سے 600 فٹ (183 میٹر) بلند ہے۔
Um sich vom Kleinstwagen Goggomobil zu lösen, erhielten die technisch unveränderten Wagen im November 1959 die Namen Isar T 600 bzw. Isar T 700. Gleichzeitig erschienen auch dreitürige Kombivarianten, die sich Isar K 600 und Isar K 700 nannten.
Zwischen Chuncheon und der Hauptstadt Seoul verläuft der Gyeongchun-Expressway. Durch diese Autobahn sind beide Städte mit nur wenig mehr als einer Stunde Autofahrt verbunden, gerechnet ab Stadtgrenze Seoul.
When acquiring products and companies for Google, Page asked whether the business acquisition passed the toothbrush test as an initial qualifier, asking the question "Is it something you will use once or twice a day, and does it make your life better?". This approach looked for usefulness above profitability, and long-term potential over near-term financial gain, which has been noted as rare in business acquiring processes.
Rascal (også kendt som Bubblegun Kid i Japan) er et platform/action spil udviklet af Traveller's Tales med hjælp fra Jim Henson's Creature Shop og Psygnosis, der blev udgivet til den første PlayStation i USA, 31. marts 1998 af Sony Computer Entertainment. Det blev senere distribueret i Japan af Takara og i England af Psygnosis.
Lisää muutoksia tehtiin maaliskuussa 2007 Portlandissa (Oregon) ja Phoenixissä (Arizona) annettujen ennakkonäytösten jälkeen. Yksi poisto oli Kangin ja Kodosin voimakas elokuvaan kohdistuva kritiikki lopputekstien aikana. Monet ennakkonäytösyleisöstä pitivät alkuperäistä elokuvaa liian karkeana ja jotkut Homerin käytöstä liian epäystävällisenä, joten useita kohtauksia miedonnettiin, jotta hän vaikuttaisi mukavammalta. Russ Cargill suunniteltiin moneen kertaan; alun perin hän oli vanhempi mies, jonka puhetavan Albert Brooks perusti Donald Rumsfeldin ääneen. Vanhempi malli oli sama, jota Burger King oli käyttänyt toiminta-figuurissaan. Cargillin kohtaus Bartin ja Homerin kanssa elokuvan päätöksessä lisättiin täydentämään hänen tarinansa, ja myös "Spider-Pig"-vitsi oli myöhäinen lisäys. Yhdessä poistetussa kohtauksessa, juuri ennen kuin kupoli lasketaan Springfieldin päälle, johtaja Burns muistuttaa katsojia siitä, että tämä on viimeinen kohta elokuvassa, jolloin he voivat saada rahansa takaisin. Poistettuja kohtauksia olivat myös Homerin ja makkararekkakuskin kohtaaminen, Plopper-sian esiintyminen lopussa sekä useat musiikkinumerot. Uutiskatsaus, jossa esiteltiin kupolin vaikutuksia arkielämään, kuten maanviljelyyn ja urheiluun, leikattiin, koska se ei sopinut elokuvan kokonaisuuteen.
یہ پاکستان کی خوبصورت ترین شاہراہوں میں سے ایک سمجھی جاتی ہے کیونکہ اس کے ایک جانب بلوچستان کے صحرائی و پہاڑی علاقے ہیں اور ایک جانب بحیرہ عرب کا نیلگوں پانی ٹھاٹھیں مارتا ہے۔
भारत में जातीयता, भूगोल, जलवायु और क्षेत्र की सांस्कृतिक परंपराओं के आधार पर भिन्न-भिन्न प्रकार के वस्त्र धारण किये जाते हैं। ऐतिहासिक दृष्टि से, पुरुष और महिला कपड़े सरल लंगोट से विकसित किया गया है, और लॉइन्क्लॉथ विस्तृत परिधान के लिए शरीर को कवर करने के लिए न केवल लेकिन यह भी उत्सव के मौकों के साथ ही अनुष्ठान और नृत्य प्रदर्शन पर दैनिक पहनने में इस्तेमाल किया। शहरी क्षेत्रों में, पश्चिमी कपड़े आम और समान रूप से सभी सामाजिक स्तर के लोगों द्वारा पहना जाता है। भारत के एक महान विविधता वीव, फाइबर, रंग और कपड़े की सामग्री के संदर्भ में भी है। रंग कोड के धर्म और रस्म संबंध पर आधारित कपड़ों में पीछा कर रहे हैं। उदाहरण के लिए, हिंदू देवियों शोक, पारसी और ईसाई शादियों के लिए सफेद पहनते हैं, जबकि इंगित करने के लिए सफेद कपड़े पहनते हैं। भारत में कपड़े भी भारतीय कढ़ाई की विस्तृत विविधता शामिल हैं।
In den Jahren 2011 und 2012 wurden die Loks V 122, V 119 und V 118 verkauft. Dafür wurden zwei neue Streckendieselloks Voith Gravita 15L BB bestellt. Sie wurden als V 180 und V 181 im Januar und April 2013 ausgeliefert. Ebenfalls Ende 2012 wurden die verbliebenen MAN-Schienenbusse VT 5, VT 8, VT 9 und VS 14 an die Schwäbische Albbahn in Münsingen verkauft. 2015 wurden VT 44 und 45 an die SWEG ins Achertal abgegeben. Die Fahrzeuge wurden in das neue BaWü-Design umlackiert, innen modernisiert und als VT 533 und 534 in den Fahrzeugbestand der SWEG übernommen. Die Fahrzeuge bestreiten den Zugverkehr im Achertal auf der Achertalbahn (KBS 717).
In den Niederlanden wird zwischen dem Goudse boerenkaas (Gouda Bauernkäse), der traditionell auf verschiedenen Bauernhöfen hergestellt wird, und dem industriell hergestellten Goudse kaas unterschieden. Auch in Deutschland wird Gouda industriell produziert.
Mere end 99 procent af alle arter, svarende til over fem milliarder arter, der nogensinde har levet på Jorden, anslås at være uddøde. Det skønnes at der er fra 10 til 14 millioner nulevende arter på Jorden, hvoraf omkring 1,2 millioner er blevet dokumenteret og over 86 procent endnu ikke er blevet beskrevet.
الأوركسترا (انجليزى:Orchestra) هى عبارة عن مجموعة من عازفين الالات موسيقيه (مزيكا) مختلفه , غالبا بتكون مجموعة كبيره ممكن توصل لحوالى 100 واحد , بيقود الجموعة دى المايسترو, بتبقى ليه مكانه عاليه فى عالم المزيكا و الفن و بيدير الفرقة و غالبا بيبقى محترف فى عزف على اكتر من الة مزيكا. ممكن يبقى معاهم كورال او مغنيين مساعديين. الاوركسترا اللى بتتكون من اكتر من 104 عازف او اكتر بتتسمى الأوركسترا السمفونية (انجليزى:symphony orchestra) و لو عددها 40 واحد او اقل بتتسمى (chamber orchestra)
Ved hjælp af bogholderiet blev det muligt at beregne gevinster og tab hurtigt og præcist, ved at man til stadighed ajourførte bøgerne, og dermed blev det også muligt at styre rationelt. Dog må man ikke overse, at ikke alle købmandshuse anså denne teknik for nødvendig. En klar beskrivelse og videre udbredelse fik dette system, som fik betegnelsen scrittura alla veneziana kom med bogen "Summa di Arithmetica" af Luca Pacioli fra 1494. I Venedig benyttede huset Soranzo og andre allerede systemet fra 1430'erne.
The event was broadcast internationally online, through Brave's official website and Youtube channel, for free. In addition, the card was also broadcast in Bahrain, and in selected cable companies, through Bahrain TV.
Lunds mest framgångsrika fotbollsklubb heter Lunds BK och spelar i Division 2. Lunds BK har genom åren haft många duktiga spelare, som till exempel Nils-Åke Sandell och Martin Dahlin, som har spelat i Lunds BK som moderklubb och som fick Guldbollen 1993. Han var en av Sveriges mest kända fotbollsspelare. Dessutom Roger Ljung som kom till Lunds BK som ung.
قال عنه الخطيب البغدادي: (حدثني أبو عبد الله الحسين بن محمد بن طباطبا العلوي، قال: سمعت أبا محمد الحسن بن الحسين النوبختي يقول: كان أبو الفرج الأصفهاني أكذب الناس، كان يشتري شيئاً كثيراً من الصحف: ثم تكون روايتهُ منها).
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 767 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 172 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
Rakennusviraston toiminta alkoi vuonna 1878 rakennuskonttorin nimellä. Yhteiskunnan kehittyminen ja uuden ajan vaatimukset loivat paineita järjestellä ja hallinnoida uudelleen tehtäviä, jotka aiemmin oli sälytetty kansalaisten vastuulle. Tontinomistajan velvoitteisiin entisajan kaupungissa lukeutui mm. kadun kunnossapito ja hoito, jätehuolto ja aitojen rakentaminen. Tehtävien hoitotavoissa oli kirjavuutta. Esimerkiksi käymäläjätteet saatettiin ankarista kielloista huolimatta kasata kadun varteen. Yhteiskunnan vaurastuessa ja kehittyessä näistä kaupungin kannalta tärkeistä toiminnoista alettiinkin vastata verovaroin.
At one time he designed a boot suit, which comprised a pair of thigh-length boots, which carried on to join at the crotch, and then upwards to become an entire catsuit with a hood.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 102۔۔۔* ذَلِكَ مِنْ أَنبَاء الْغَيْبِ نُوحِيهِ إِلَيْكَ وَمَا كُنتَ لَدَيْهِمْ إِذْ أَجْمَعُواْ أَمْرَهُمْ وَهُمْ يَمْكُرُونَ
لعِب النحاس دورًا هامًا خلال ثورة 1919، فكان حينها يعمل قاضيًا بمحكمة طنطا ووكيلًا لنادي المدارس العليا. نظم مع عبد العزيز فهمي إضراب المحاميين، وكذلك كان الوسيط بين لجنة الموظفيين بالقاهرة واللجنة بطنطا، فكان يحمل المنشورات داخل ملابسة ويقوم بتوزيعها هو ومجموعته على أفراد الشعب. فُصل النحاس من منصبة كقاضٍ نتيجة لنشاطة السياسي، وأصبح سكرتيرًا عام للوفد في القاهرة حتى عاد من باريس، حيث افتتح مكتب للمحاماة.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 6 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 10 °C, och den kallaste är juli, med 3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 139 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 279 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 100 mm nederbörd.
At the time of the company's formation, it was noted that having access to the source code could facilitate removal of the OS's dependence on Acorn's proprietary chips. This simplifies entry to the hardware market by new companies.
Nenagh (Irsk: An tAonach) er en irsk by i County Tipperary i provinsen Munster, i den sydvestlige del af Republikken Irland med en befolkning (inkl. opland) på 7,751 indb i 2006 (6,454 i 2002)
Elokuvassa esiintyvä Siiri Angerkoski oli vanhempana Mimminä vuonna 1951 elokuvassa Rovaniemen markkinoilla, mutta tässä elokuvassa Angerkoskesta tuli mustalaisnainen. Lisäksi Angerkosken ja Armas Jokion esittämä mustalaispariskunta Jenny ja pikku-Aleksi esiintyvät elokuvassa ensimmäisen kerran. Heidät nähtiin vielä kahdessa elokuvassa, elokuvissa Lentävä kalakukko (1953) ja Majuri maantieltä (1954).
سرم درمانی اصطلاحاً به تزریق مایعات (سرم) داخل ورید بیمار برای درمان گفته می‌شود. اینکار در مواقع از دست دادن سریع مایعات مانند خونریزی، اسهال، استفراغ و سوختگی‌ها ضرورت می‌یابد. البته از روش تزریق داخل وریدی گاه برای جایگزِینی آب و الکترولیت مورد نیاز انسان نیز استفاده می‌شود مثلاً در انجام اعمال جراحی یا درمان افرادی که به دلایلی نمی‌توانند از راه دهان غذا بخورند.
في 21 نوفمبر 2017 وجّه قائد فيلق القدس الجنرال قاسم سليماني، رسالة إلى المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران علي خامنئي، ادعى فيها «نهاية دولة داعش» بعد السيطرة على مدينة البوكمال السورية. كما ظهر الرئيس الإيراني حسن روحاني في اليوم نفسه على التلفزيون الرسمي وادعى على الهواء مباشرة نهاية التنظيم. كذلك في 22 نوفمبر أصدرت وزارة الخارجية الإيرانية بيانًا حول ما وصفته ب«انتهاء دولة داعش المزعومة والإرهابية» ‏مشيرةً إلى أن فصلا جديدا من فصول التحولات قد بدأت في منطقة غرب آسيا بعد تعاون قوى المقاومة مع دول المنطقة في محاربة الإرهاب والتطرف والجرائم الإنسانية بما يضع العالم أمام تجربة تاريخية في هذا المجال.
AtomAge attracted a certain amount of attention when the police decided to prosecute the publisher, Sutcliffe, in the mid-1980s, for obscenity. Despite protest from both fetishists and defenders of civil liberties alike, Sutcliffe pleaded guilty. His stock and photos were seized and destroyed and the publications temporarily closed. The shame may well have contributed to his death.
درسگاہوں میں تعلیم پانے والے طلبہ کے اخلاق و عادات اور کردار اعلیٰ ہوں اور ذہنی قابلیت کے ساتھ ساتھ انہیں جسمانی طور پر بھی صحت مند ہونا چاہئے۔
Vimy Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i countyt Sudbury och provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 600 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Vimy Lake ligger 328 meter över havet. Arean är 1,7 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 371 meter över havet, 1,0 km nordväst om Vimy Lake. Den sträcker sig 2,1 kilometer i nord-sydlig riktning, och 2,5 kilometer i öst-västlig riktning.
اکثر، ایک مادہ کے لیے دو نروں میں لڑائي دیکھی گئی ہے۔ برفانی تیندؤں کی محبت کی اس تکون یا ’لو ٹرائنگل‘ والی لڑائی میں کئی بار بچے مارے جاتے ہیں۔
در سال‌های پایانی دهه ۱۹۶۰ میلادی و اوایل ۱۹۷۰ میلادی طرح جدید ورزشگاه با ظرفیت ۵۰۰۰۰ نفر را اجرا کردند که تماماً دارای صندلی بود. ساخت قسمت شرقی ورزشگاه در دهه ۱۹۷۰ آغاز شد که هزینه‌ای بسیاری برای باشگاه به همراه داشت که منجر به فروختن ورزشگاه به توسعه‌دهندگان آن شد و تا اواسط دهه ۱۹۹۰ میلادی یک جنگ طولانی مدت قانونی را ایجاد کرد. قسمت‌های شمال، شرق و بخش‌هایی از جنوب ورزشگاه که تماماً دارای صندلی بود تا سال ۲۰۰۱ به طور کامل تکمیل شد.
الفلبين: أدانت الفلبين الهجوم بشدة الذي أزهق أرواح الكثيرين، وقالت أن التطرف والإرهاب لا مكان لهما في مجتمع متحضر، وأضافت أنه لا ينبغي على المجتمع الدولي السكوت عن هذه العمليات.
اترسم مطران بإيد البابا يوساب يوم 25 أغسطس 1946 لما كان عمره 25 سنه وكان وقتها أصغر مطران , و هو من اقدم مطارنة االكرازة المرقسية، يلقبوه بعميد أساقفة الصعيد، ويلقبوه بأسد الصعيد، ويلقبوه بشيخ مشايخ الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، بيتريس الاحتفالات بعيد السيدة العدرا مريم بديرها بدرنكة واللى بتكون فى شهر أغسطس من كل سنه .عضو المجمع المقدس للكنيسه القبطيه الأرتودكسيه .
"The realization of self-government was something new in the world; life without kings had not yet been dared by any great society. Out of this proud sense of independence, individual and collective, came a powerful stimulus to every enterprise of the Greeks; it was their liberty that inspired them to incredible accomplishments in arts and letters, in science and philosophy." (p. 233)
كتاب كومكس او قصة كومكس او جرافيك نوفيل: اكتر من 40 صفحة، عادة متألفة خصيصا للطباعة و النشر فى كتاب و بتحتوى على موضوعات متفاوته جدا من الابطال العاديين للأحلام للروايات الساخرة للسيريالية.
Nach der Volksschule besuchte Günter Friedrich die Oberschule und schloss mit dem Abitur ab. Danach absolvierte er von 1948 bis 1950 eine Lehre im Maurerhandwerk, anschließend ein berufspädagogisches Studium an der Universität Hamburg. Er legte 1953 sein Erstes und 1955 das Zweite Examen für das Lehramt an Berufsschulen ab. Von 1953 bis 1971 war er im Schuldienst des Landes Schleswig-Holstein tätig. Friedrich war seit 1959 Reservist der Bundeswehr und wurde bis 1973 bis zum Oberstleutnant der Reserve befördert.
बूढ़ी गंडक एक नदी है जो भारत के बिहार राज्य के पश्चिम चम्पारन में रामनगर और बगहा के बीच प्रकट होती है। यह बिहार के पूर्वी चम्पारन, मुजफ्फरपुर, समस्तीपुर, आदि जनपदों से बहती हुई अन्तत: खगरिया के निकट गंगा में मिल जाती है।
بر اساس جدول زیر دامنه ماه‌های میلادی با روزهای گاه‌شماری هجری خورشیدی بطور نسبی و غالب تطبیق داده می‌شود. (در بعضی از سال‌ها یک روز تفاوت یا جابجایی در این تبدیل وجود دارد)
Terrängen runt Klisurska sedlovina är huvudsakligen kuperad, men åt sydväst är den bergig. Den högsta punkten i närheten är 1 134 meter över havet, 1,0 km sydost om Klisurska sedlovina. Närmaste större samhälle är Dupnitsa, 19,3 km väster om Klisurska sedlovina. I trakten runt Klisurska sedlovina finns ovanligt många namngivna berg.
Lokikere är en ort i Indien. Den ligger i distriktet Davanagere och delstaten Karnataka, i den södra delen av landet, 1 600 km söder om huvudstaden New Delhi. Lokikere ligger 589 meter över havet och antalet invånare är 5 805.
Rättvik ist ein Fremdenverkehrsort. Die Kirche von Rättvik stammt aus dem 13. Jahrhundert, wurde aber im 18. Jahrhundert umgebaut. Bei der Kirche befinden sich etwa 100 Kirchenhütten und -ställe, teilweise aus dem 17. Jahrhundert. Auch heute noch rudert man im Sommer in traditionellen Kirchenbooten zur Sonntagsmesse.
در سال ۱۳۴۲ حسینی زنجانی که از محبوب‌ترین شاگردان سید روح‌الله خمینی بود، پس از ماجرای مدرسهٔ فیضیه در سال ۴۲ و به تبع آن دستگیری امام در ۱۷ خرداد ۱۳۴۲ هجری شمسی علیه حکومت پهلوی سخنرانی کرد و در حین سخنرانی اشک ریخت. آیت‌الله زنجانی از منبر که پایین آمد، دستگیرش کردند. و همراه آیت‌الله مرتضی مطهری، شهید هاشمی‌نژاد، آیت‌الله مکارم شیرازی و آیت‌الله محمد تقی فلسفی به مدت ۴۵ روز در زندان بود. دست‌نوشته‌های وی در زندان در کتاب یادداشت‌های زندان به چاپ رسیده است.پس از آزادی از زندان، در سال ۱۳۵۰ پس از بازگشت شاه از اوپک سخنرانی شدیدالحنی علیه محمدرضا پهلوی انجام داد. وی دستگیر شده و حبس خانگی او به دستور رئیس ادارهٔ اوقاف زنجان منوچهر آزمون و با هماهنگی ساواک آغاز شد. آیت‌الله زنجانی پس از مدتی در سال ۱۳۵۱ به پنج سال تبعید در مشهد محکوم شد و زنجان را اجباراً ترک و به مشهد مهاجرت کرد. دوران تبعید او در مشهد تا پیروزی انقلاب به درازا کشید. در طول مدت اقامت در مشهد، به مبارزات خود ادامه داد.
Neljännen eli "16-bittisen" sukupolven laitteet (noin 1988–1995) ovat peliteknisiltä ominaisuuksiltaan suunnilleen samalla tasolla kuin Amiga 500:n ja Atari ST:n kaltaiset 1980-luvun puolivälissä markkinoille tulleet 16/32-bittiset kotimikrot. Laitteissa on yleensä 16- tai 32-bittinen prosessori, useita satoja värejä ja satoja kilotavuja keskusmuistia, mutta ei vielä RISC-prosessoreja eikä yleensä optisia tallennusvälineitä. CD-levyä käytettiin ensimmäistä kertaa tallennusvälineenä PC Engineen saatavan lisälaitteen myötä, mutta se ei yleistynyt. Ääniominaisuudet kehittyivät selvästi ja Super Nintendossa oli jo suora tuki digitoidun äänen toistolle.
ستاد سحيم بن حمد, ده ستاد رياضى لكوره قدم, وبيرجع ملك الاستاد لنادى قطر, الاستاد ده بيلعب فى الدورى القطرى لكوره قدم, ومقرها فى العاصمه القطريه الدوحه.
It is a popular misconception that he designed the leather outfits for The Avengers. He did not They were designed by Michael Whittaker for Honor Blackman and by John Bates for Diana Rigg, although they may have been made in his workshop. He did design some costumes for the stage version of The Avengers which appeared later. He also designed the leather catsuit worn by Marianne Faithfull in the 1968 film The Girl on a Motorcycle which may have been influenced by the style of The Avengers.
Orner grew up in Melbourne, Australia and was educated at Mt Scopus Memorial College and Monash University, where she obtained a Bachelor of Arts in 1993.
Patrovo (ven. Па́трово), epäviralliselta nimeltään Foimoguba (Фоймогуба, suomeksi myös Hoimolahti), on kylä Karjalan tasavallan Karhumäen piirin Suurlahden kunnassa. Se sijaitsee Putkozero-järven etelärannalla 26 kilometriä Suurlahdesta pohjoiseen. Kylässä on 68 asukasta (vuonna 2015).
Haukiveden linnasaari on Etelä-Savossa Rantasalmella Linnansaaren kansallispuistossa sijaitseva Linnasaari, jonka luoteispäässä on kallioinen linnavuori.
جون مينارد كينز (انجليزى: John Maynard Keynes, 1st Baron Keynes)‏ ‏(5 يونيه 1883 – 21 ابريل 1946) مفكر اقتصادى سياسى انجليزى افكاره غيرت و عملت ثورة فى الاقتصاد, بيعتبر ابو الاقتصاد المختلط و من مؤسسين الليبراليه الاشتراكيه اللى بتعارض و بترفض الليبراليه كلاسيكيه و اقتصاد السوق الحر و سيطرة القطاع الخاص على الاقتصاد. نظريته الاقتصادية قدرت تطلع العالم من الكساد الكبير اللى حصل فى سنة 1931. كينز قال ان للحكومة لازم يكون ليها دور و تتدخل فى الاقتصاد, محددش اد ايه الدور بس سابوه مفتوح لحسب ظروف و حالة كل بلد, و دا كان تطور كبير فى الفكر الليبرالى الاقتصادى و فتحت الباب لتطور الفكر السياسى برضه و ظهور اللى اتعرف بعد كدا بالليبراليه اليساريه او الليبراليه الاشتراكيه.
उपरोक्त अन्तर के आधार पर १०८ ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत, सप्तर्षि संवत, कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
بعد وفاة البابا يوحنا بولس الثاني، اعتبر برجوليو واحدًا من الكرادلة ذوي الحظوظ الكبرى لخلافته في المجمع المغلق 2005، وقد نشرت تقارير صحفية، أنّ برجوليو حصل على ثاني أكبر عدد من الأصوات بعد جوزيف راتزنجر. وبنتيجة ذلك، طلب الكاردينال برجوليو، ممن انتخبه عدم التصويت له، ما ساهم في فوز جوزيف راتزنجر باسم البابا بندكت السادس عشر. كان برجوليو من المشاركين في جنازة البابا يوحنا بولس الثاني، وأحد أعضاء مجمع الكرادلة البارزين في إدارة مرحلة شغور الكرسي الرسولي. بعد انتخاب البابا بندكت السادس عشر، انتخب برجوليو عضوًا في مجلس الأساقفة في أعقاب سينودس الأساقفة لعام 2005. في 8 نوفمبر 2005 انتخب رئيسًا للمؤتمر الأسقفي الأرجنتيني في ولاية تستمر ثلاث سنوات بين 2005 - 2008 ثم أعيد انتخابه بالأغلبية الساحقة من أساقفة الأرجنتين، وبعيد إعادة انتخابه انتخب أيضًا رئيسًا للجامعات الحبرية الكاثوليكية في الأرجنتين.
عمل فيلم ليلة البيبي دول عام 2007 دوشة كبيرة فى عالم السينما العربية عشان نور الشريف عمل دور مسجون فى سجن ابو غريب العراقي ، وكمان فى الواقع أدى مشهد التعذيب وهو عريان . ودخل السجن مراسل مصري قدر يصور مجزرة من مجازر التي عملتها القوات الامريكية ضد المدنيين العراقيين ، واللقطات دي مظهرتش فى تاريخ السينما العربية قبل كدة ، ومن الناس من أكبر شجاعته على اداء مثل هذا الدور وبمثل هذه الصورة من الواقعية، ولكن استهجنه البعض لظهوره عريان ملط .
Manninen kävi kansakoulun Enontekiöllä seitsemänteen luokkaan asti Oulun suomalaista reaalilyseota ja kirjoitti ylioppilaaksi Kajaanin yhteiskoulusta vuonna 1914 ja liittyi Pohjois-Pohjalaiseen osakuutaan. Opintojaan hän jatkoi Helsingin yliopiston lainopillisessa tiedekunnassa vuonna 1915 ja lukuvuoden 1922–1923 sekä suoritti alemman oikeustutkinnon vuonna 1923. Manninen suoritti Valtion apurahalla opintomatkan Saksaan vuonna 1929 ja Norjaan vuonna 1936.
شورای ملی سوریه با گرد هم آمدن گروه‌های متفاوتی از مجموعه اپوزیسیون از نیمه دوم ۲۰۱۱ و در ترکیه آغاز به کار کرده‌است. برهان غلیون، رئیس شورا می‌گوید که این شورا «نیروهای اپوزیسیون را متحد می‌کند». شورای ملی سوریه ائتلافی از هفت گروه مخالف حکومت سوریه‌است که با هدف ارائه جایگزینی معتبر برای حکومت بشار اسد تشکیل شده‌است.
فتنہ انکار حدیث کی مکمل بیخ کنی نہ ہوتی ، اور منکرین حدیث کے پهیلائے ہوئے شیطانی وساوس کا منظم رد وتعاقب نہ ہوتا ، اور منکرین حدیث کے تمام بنیادی شبہات کے دو ٹوک جوابات پر مشتمل علمی و تحقیقی کتابیں وجود میں نہ آتیں
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی 1091ھ بمطابق 1680ء کو ٹھٹہ، سندھ (موجودہ پاکستان) میں پیدا ہوئے۔ ان کے والد کا نام ابراہیم اور دادا کا نام ہارون تھا۔ ٹھٹہ کے مشہور عالم مخدوم رحمت اللہ ٹھٹوی (متوفی 1114ھ بمطابق 1702ء) سے تعلیم حاصل کی۔ مخدوم ضیاء الدین نہایت سادہ زندگی بسر کرتے تھے۔ انہوں نے بہت سے لوگوں کو علمی و روحانی فیض پہنچایا جن میں مخدوم محمد ہاشم ٹھٹوی جیسی فقید المثال شخصیت سرِ فہرست تھیں۔
Månen är den enda himlakroppen som människor har färdats till och landat på. Det sovjetiska Lunaprogrammet sände ett flertal obemannade farkoster mot månen under slutet av 1950-talet till 1960-talet, där man till exempel för första gången lyckades utföra en kontrollerad landning på en annan himlakropp med Luna 9 år 1966. Det skulle dock bli USA med det stora Apolloprogrammet som först lyckades sända människor till månen. Den 20 juli 1969 klättrade Neil Armstrong ner på månens yta från Apollo 11:s månlandare The Eagle och blev därmed den första människan att besöka en annan himlakropp. Efter Apolloprogrammets slut 1972 avstannade rymdkapplöpningen och månen har sedan dess endast besökts av obemannade rymdfarkoster, men planer och visioner finns från flera länder att på nytt sända människor till månen inom de närmsta decennierna.
Ursprünglich gehörte die Gegend um Kühberg und die Vorwerke an der Nordseite des Bärensteins zur Amtsseite von Königswalde. Den im Jahr 1525 erstmals urkundlich erwähnten Ort Bärenstein und das umliegende Gebiet erwarb der kursächsische Bergbeamte Hans Röhling im Jahr 1527 vom Kloster Grünhain als Erblehngut. Unter dem Kurfürsten Moritz von Sachsen (reg. 1547–1553) wurde das Röhlingsche Vorwerk vom Erbgut zum Mannlehngut erhoben. Gleichzeitig erhielt es auch niedere Gerichtsbarkeit. Damit wurden ihm die übrigen Ansiedler am Bärenstein zins- und fronpflichtig untertan und schieden aus der Zugehörigkeit zu Königswalde-Amtsseite aus. Kirchlich war das Gebiet um den Bärenstein zunächst in die katholische Kirche nach Schlettau gepfarrt. Nach dem Bau der Kirche in Königswalde-Ratsseite gehörten Bärenstein und Kühberg seit 1523 kirchlich zu Königswalde. Im Jahr 1529 erfolgte im Gebiet des Klosters Grünhain, das ernestinisch war, die Einführung der Reformation. Das albertinische Territorium östlich des Pöhlbachs blieb bis 1539 weiterhin katholisch. Die Kühberger auf der ernestinischen, evangelischen Seite des Pöhlbachs gingen somit in die albertinische, katholische Seite von Königswalde in den Gottesdienst. Der albertinische Herzog Georg von Sachsen schloss im Jahr 1530 die Königswalder Kirche, da er die neue Lehre auf seinem Territorium verbot. Die Kirche wurde erst nach seinem Tod im Jahr 1539 wieder geöffnet. Die Einwohner des unteren Ortsteils von Kühberg gingen später nach Königswalde, die des oberen Ortsteils nach Cranzahl in den Gottesdienst. Erst seit der Einweihung der Bärensteiner Erlöserkirche im Jahr 1655 war Kühberg nach Bärenstein gepfarrt.
Harrigan deltog vid VM 2005 i Helsingfors där hon slutade femma i sin kvartsfinal på 100 meter vilket inte räckte för att springa semifinalen. Hon var i final vid Samväldesspelen 2006 på 100 meter och slutade på en femte plats på tiden 11,48.
وقد حدث ثوران مكون للكالديرا قبل 160000 سنة؛ وقد كون ذلك الكالديرا الصغيرة نسبيًا والتي تتضمن حوض "غرب الإبهام" من بحيرة يلوستون؛ ومنذ آخر انفجار هائل، مُلئت كالديرا اليلوستون شبه كليًا جراء سلسلة من الثورانات البركانية الصغيرة قبل 640000 أو 70000 سنة (ثمانون انفجاًرا مختلفًا من حمم حجر الريوليت مثل تلك الي يمكن مشاهدتها في "منحدر الزجاج البركاني الأسود" وكذلك من حمم صخر البازلت والتي يمكن الاطلاع عليها في "منحدر الشيبيتر". ويمكن رؤية طبقة الحمم بسهولة في وادي "جراند كانيون" في يلوستون حيث لا يزال نهر يلوستون يشكل تدفقات الحمم البركانية القديمة؛ والوادي يتخذ شكل حرف V وهو الشكل الكلاسيكي، مما يدل على تعرية ناتجة عن تدفق النهر وليس عن التجميد.
Höga kusten hyväksyttiin UNESCOn maailmanperintökohteeksi vuonna 2000. Alueen pinta-ala on 1 425 neliökilometriä. Vuonna 2006 UNESCO liitti myös Merenkurkun saariston ("matala rannikko") mukaan maailmanperintöluetteloon, joten yhdessä ne muodostavat maailmaperintökohteen Kvarken – High Coast (Merenkurkku – Höga kusten), jonka pinta-ala on 3 370 neliökilometriä. Vuonna 2008 Unesco täsmensi kahden maan yhteisen maailmanperintökohteen nimityksen muotoon Höga kusten / Merenkurkun saaristo. Luonto on alueella jatkuvassa muutostilassa, sillä maankuori palautuu jäämassojen painosta edelleen. Maankohoaminen rannikolla on 9 mm vuodessa.
Die Pflugschar ist ein altes Fleckenzeichen, die Rosen ein Mariensymbol (Hinweis auf Marienkirche). Die Farben sind dem Wappen der Grafen von Hohenberg entnommen.
Netop dette viser også, at leveforholdene var blevet væsentlig bedre i 1400-tallet, for selv om der blev opkrævet told og høje møllepenge til staten, skete det, uden at de nederste lag i befolkningen følte sig truet som 200 år tidligere.
ہیز، جنوبی ڈکوٹا ( لاطینی: Hayes, South Dakota) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو اسٹینلی کاؤنٹی، جنوبی ڈکوٹا میں واقع ہے۔
Form und Inhalt von Gier sind nur schwer zu trennen wegen des Umstandes, dass es weder handelnde Personen noch eine tatsächliche Handlung gibt. Das Stück wird von der bilderreichen Sprache und deren Rhythmus getragen. Text folgt nicht logisch nachvollziehbar aufeinander, sondern ergänzt sich eher zu einem Konzert der vier Stimmen. Kane selbst gab an, dass sie beim Schreiben von Gier mehr vom Rhythmus als von der logischen Aufeinanderfolge der Sätze oder Satzfragmente abhing. Das Stück war ein musikalisches und dadurch berührendes Erlebnis für sie. Dennoch war sie der Idee eines Hörspiels von Gier abgeneigt, da sie die Anwesenheit von Personen auf der Bühne als essentiell ansah.
Fram till 2010 var artisterna Johan Palm och Yazmina Simic, som tävlade år 2008, de yngsta artisterna som gått vidare till veckofinalerna. Palm och Simic var då endast 16 år gamla. Palm var dock 41 dagar yngre än Simic, därför var han då den yngsta som tävlat i veckofinalerna. Rekordet bröts i Idol 2011, då Idoldeltagarna Amanda Persson och Molly Pettersson Hammar gick till veckofinalerna när de precis fyllt 16 år. De var bägge endast 15 år när de gick vidare till kvalveckan. Geir Rönning har varit den äldsta deltagaren i veckofinalerna. Fram till hans medverkan var Sam Hagberth (Idol 2007) den äldsta deltagaren som tävlat i veckofinalerna. Hagberth var vid sin medverkan i Idol 33 år gammal. Lisa Ajax, som vann Idol 2014, är den hittills yngsta Idolvinnaren. Hon var vid sin seger endast 16 år gammal.
آبادی بلا دوہری گنتی مردم شماری کے بارے استعمال ہونے والی ایک فرانسیسی اصطلاح ہے جس کے تحت ایک سے زیادہ جگہوں سے وابستہ لوگوں کا شمار متعدد جگہوں پر کیا جاتا ہے مثلا دوسرے شہروں میں پڑھنے والے طالب علموں کا مکمل یا آدھا شمار آبائی اور عارضی جائے رہائش دونوں میں کیا جائے-
Det tar jorden 23 timmar, 56 minuter och 4,09054 sekunder (1 sideriskt dygn) att rotera ett varv runt sin axel (i förhållande till stjärnorna). Medelsoldygnet är 24 timmar och 0,002 sekunder. Eftersom jorden roterar moturs sett från nordpolen (i östlig riktning), så tycks andra himlakroppar sett från norra halvklotet röra sig medurs (i västlig riktning) över himlen (och moturs från södra halvklotet). Hastigheten vid ekvatorn är ungefär 1700 km/h. I södra Skåne ca 950 km/h, och i norra Lappland ca 600 km/h.
Under säsongen 2008 vann Valverde klassikern Liège-Bastogne-Liège samt återigen Vuelta a Murcia. Han vann också den fjärde etappen, ett tempolopp, under den spanska tävlingen. Valverde vann Paris-Camembert i april framför bland annat fransmännen Jérôme Pineau och Benoît Vaugrenard.
يمكن تكون القصص المرسومة على معابد المصريين القدماء و عامود الامبراطور "تراجان" فى روما هما اقدم كومكس فى العالم. وحدث التطوير عندما انتقل هذا الرسم الى الورق عندما قام الفنان التشكيلى الانجليزى ويليام هوجارث بعمل قصص من عدة لوحات متتالية فى عام 1730 م. و من بعده السويسرى رودلف توبفر الذي اعد تقريبا اول شيء يمكن ان نقول انه ينتمى لهذا النوع من الفن عندما نشر "حكايات السيد جابو" سنة 1830 م.
Die Drehbewegung erfolgt zu oberkörperbetont, das heißt, auf das in diesem Teil der Beschleunigungsphase Last tragende linke Bein wird nur ein geringer Teil des Gewichtes verlagert. Dadurch wird der Rest der Drehbewegung nicht mehr sanft genug.
فضل الصليبيين محاصرين دمياط و مستنيين امدادات من اوروبا لكن دمياط ماكانتش فى مشكله كبيره و كانت ابوابها مفتوحه و بتدخلها امدادات اكمن النيل كان حاجز بينها و بين الصليبيين. فى الفتره دى رجع فريزيين كتار لبلادهم و تانى يوم بعد وصلوهم فريزيا حصل فيها فيضان غرق اراضيهم و قتل منهم اعداد كبيره فاعتبر صليبيين ان ده عقاب ليهم اكمنهم اتخلو عن الحمله. فى الغضون دى البابا هونوريوس كان قدر يجهز اسطول عشان ينقل بيه قوات على مصر. القوات دى كان قومندانها الكاردينال بلاجيو جالفانى Cardinal Pelagio Galvani ، و كانت بقالها سنه مستنيه فى برينديسى. فى نفس الوقت تقريباً النبلا الفرنساويه هارفيه كونت دى نيفر Harvé Count de Nevers و هيو دو لوزينان كونت دى لا مارش Hugh de Lusignan Count de La Marche قدرو انهم يتفاوضو من الجنويين عشان يدوهم مراكب توصل قوات صليبيه فرنساويه و انجليزيه. فى جنوه انضم ليهم وليام التانى William II ، و اسقف بوردو ، و اسقف باريس ، و ايرل سشتر وغيرهم و بعت البابا روبرت كاردينال كورسون Robert Cardinal de Coruçon عشان يكون القائد الروحى للقوات الرايحه على مصر لكن ماادهاوش اى سلطات بابويه.
Roger Ebert antoi positiivisen arvion, mutta myönsi, ettei "yleensä kuulu TV-animaatioista kehitettyjen elokuvien ihailijoihin." Hän kuvaili elokuvaa "samaan aikaan radikaaliksi ja yksinkertaiseksi, vallankumoukselliseksi ja hyväsydämiseksi, tahattomasti loukkaavaksi". Timen Richard Corliss sanoi, että elokuva "ei yritä olla törkeämpi tai kieroutuneempi, vain isompi ja parempi".
Hearst and her dogs have participated in dog shows, and on February 16, 2015, her Shih Tzu, Rocket, won the "Toy" category at the Westminster Kennel Club Dog Show at Madison Square Garden. At the 2017 show, Hearst's French bulldog, Tuggy, won best of breed, and Rubi won best of opposite sex.
Die beiden oberen Felder nehmen Bezug auf die Geschichte der Kirchengemeinde. Im rechten Teil ist der Schild des Domkapitels mit seinen charakteristischen roten Streifen auf silbernem (heute weißem) Grund dargestellt, ein Hinweis auf die früheren Besitzverhältnisse. Links daneben ist ein goldener Bischofsstab und drei goldene Kugeln auf blauem Untergrund zu sehen, die an den Schutzpatron St. Nikolaus erinnern sollen.
The fossil record indicates that the Ilex lineage was already widespread prior to the end of the Cretaceous period. Based on the molecular clock, the common ancestor of most of the extant species probably appeared during the Eocene, about 50 million years ago, suggesting that older representatives of the genus belong to now extinct branches. The laurel forest covered great areas of the Earth during the Paleogene, when the genus was more prosperous. This type of forest extended during the Neogene, more than 20 million years ago. Most of the last remaining temperate evergreen forests are believed to have disappeared about 10,000 years ago at the end of the Pleistocene. Many of the then-existing species with the strictest ecological requirements became extinct because they could not cross the barriers imposed by the geography, but others found refuge as a species relict in coastal enclaves, archipelagos, and coastal mountains sufficiently far from areas of extreme cold and aridity and protected by the oceanic influence.
Feierle wurde als Sohn des aus Dornbirn stammenden Bauingenieurs Johann Anton Feierle (1889–1959) in Dornbirn geboren. Seine Mutter Maria Anna Sidonia Feierle (1897 –1985), geborene Albrich, war ebenfalls in Dornbirn geboren worden. Heinz Feierle heiratete 1968 Hermine Sonnweber (* 1931) und wurde 1969 Vater einer Tochter.
Zwischen 2007 und 2009 wurde der Innenraum der großen Arena komplett saniert. Dabei wurden die Sitze erneuert, VIP-Logen gebaut, eine neue Beschallungsanlage und ein Videowürfel installiert.
Itävalta on korkean elintason maa, jonka talous on pitkälti sidoksissa EU-maihin, erityisesti Saksaan. Toisen maailmansodan jälkeen monia yrityksiä kansallistettiin pelättäessä niiden joutuvan Neuvostoliiton käsiin sotakorvauksina. Pääosa valtionyrityksistä yksityistettiin 1990-luvun alussa.
"अगर मुझे किसी पागल आदमी की गोली से भी मरना हो तो मुझे मुस्कराते हुए मरना चाहिये। मेरे दिलो-जुबान पर सिर्फ़ भगवान का ही नाम होना चाहिये। और अगर ऐसा कुछ होता है तो तुम लोगों को आँसू का एक कतरा भी नहीं बहाना।" (अंग्रेजी: If I’m to die by the bullet of a mad man, I must do so smiling. God must be in my heart and on my lips. And if anything happens, you are not to shed a single tear.)
Vid Mårtenstorget finns Konsthallen, Konstföreningen Aura i Krognoshuset. I Akademiska Föreningens källare finns det studenthistoriska AFs Arkiv & Studentmuseum. I privatdrift finns ett posthistoriskt museum och fanns tidigare även ett glas- och porslinsmuseum.
Page also ventured into hardware and Google unveiled the Chromebook in May 2012. The hardware product was a laptop that ran on a Google operating system, Chrome OS.
Ruukkiteollisuus alkoi 1600-luvulla. Se oli käsitti metallien perusteollisuutta ja metallituotteiden, lähinnä työkalujen, valmistamista takomalla ja valamalla manufaktuuripajoissa. Huomattavimpia 1600-luvulla perustettuja ruukkeja olivat Mustion, Antskogin, Billnäsin, Fagervikin ja Fiskarsin ruukit.
على عكس الاشاعه اللى صدقها العسكر الصليبى استقبل السلطان الكامل اخواته و قرايبه اللى وصلو مصر بجيوشهم بعد ما استغاث بيهم. وصل الملك المعظم و الملك الاشرف و الملك الناصر حاكم حماه و أسد الدين شيركوه حاكم حمص و الملك الامجد حاكم بعلبك و غيرهم و انضمو لمعسكر الجيش المصرى فى المنصوره ، و وصلت الجبهه اعداد كبيره من المتطوعين من عامة المصريين اللى كانو بيشنو غارات فدائيه ضد معسكرات الصليبيين ، او زى مابيقول المؤرخ ابن واصل : " فكانوا ينكون فى العدو اكثر من نكاية الجند " .
Manx er et keltisk sprog og er ét af en række ø-keltiske sprog, der tales på de britiske øer. Manx er blevet officielt anerkendt som et legitimt autoktont regionalt sprog under den europæiske pagt om regionale sprog eller mindretalssprog, ratificeret af Storbritannien den 27. marts 2001 på vegne af Isle of Man's regering.
شہر البا یولیا کے جڑواں شہر Alcalá de Henares، Alessandria، Arnsberg، ناصرہ علیا، San Benedetto del Tronto، سیلوین، Székesfehérvár، واریزے، کیشیناو، ناصرہ (شہر)، آئیو، دوزجے و Viadana ہیں۔
Det grundlæggende mønster for livet på Jorden har været en afveksling mellen udslettelse og diversificering, og at der i nogle perioder så f.eks. under den Kambriske eksplosion var stor mangfoldighed og i perioder efter en massedød var lille mangfoldighed.
Illinois 72 runs concurrently for one block with Illinois Route 83 in Elk Grove Township, and Illinois Route 47 and U.S. Highway 20 by Starks, an unincorporated village approximately 60 miles (97 km) from Chicago. The latter is a Wrong-way concurrency, where one can be driving both west on Illinois 72 and east on U.S. 20 at the same time. West from Chicago, Illinois 72 largely parallels Interstate 90 until Starks, crossing over and under the highway six times without an intersection. On a larger scale, it is the main east–west artery to Chicago between Interstate 90 and Illinois Route 64.
Komponist Steve Jablonsky, som samarbejdede med Bay på The Island, komponerede musikken til trailerne før arbejdet på filmen begyndte. Optagelserne fandt sted i april 2007 på Sony Scoring Stage i Culver City, Californien. Film- og teasermusikken bruger seks store temaer over 90 minutters musik. Autobotterne har tre temaer, en kaldt "Optimus" for at repræsentere deres venskab med Sam, og en anden spillede under ankomsten til Jorden. Deceptoconerne har et messe tema som hviler på elektronik, til forskel fra det andet musik. Urgnisten har også sit eget tema. Hans Zimmer, Jablonskys mentor, hjalp også med at komponere musikken.
ٹلٹن، نیو ہیمپشائر کا رقبہ 31.1 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 3,567 افراد پر مشتمل ہے اور 135 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ويعطى خط الطول كمقياس زاوي يتراوح بين 0° على خط الطول الرئيسي + 180 ° شرقا وغربا −180°. الحرف اليوناني λ (لامدا)، يستخدم للدلالة على الموقع إذا كان شرق أو غرب خط الطول الرئيسي.
Kilpa-ajojen ja ajopuolueiden pääasiallinen rahoittaja oli keisari. Koska ajojen järjestäminen oli kallista, ei niihin enää 500-luvulla ollut varaa kenelläkään yksityisellä. Jopa konsulit tarvitsivat tähän aikaan valtiolta rahallista apua ajojen järjestämiseen. Silti kilpa-ajot olivat yleisölle ilmaisia, eivätkä ne tuottaneet järjestäjälleen mitään. Ei ollut myöskään valtion järjestämää voittajavedonlyöntiä.
Der Rheinradweg ist ein Radfernweg, der durch vier Länder auf 1300 km vom Quellgebiet des Flusses bis zur Deltamündung führt. Die Fahrt nach Bingen und weiter ins Weltkulturerbe Mittelrheintal entlang der Rheinauen ist ein echtes Naturerlebnis.
مولانا ہاشم سمنگانی نے ابتدائی تعلیم اپنے والدین اور اپنے گاؤں کے معروف عالم دین مولوی عبد المنان سے حاصل کی اور پھر اعلیٰ تعلیم کے لیے افغانستان کےمشرقی صوبوں لغمان اور نورستان میں اعلیٰ مدارس سے حاصل کی اس کے علاوہ پاکستان میں پشاور اور صوبہ تگاب افغانستان میں بھی کئی تعلیمی سفر کئے
در سال ۶۴۰ م در پی حمله اعراب به ایران «سعد جریر» به شهر دینور تاخت و از فتح آن ناکام ماند و سپس راهی کرمانشاه شد و بدون نبرد این شهر بدست اعراب افتاد با این وجود اعراب شهر کرمانشاه را بکلی ویران کردند؛ و از جمعیت آن کاسته شد و در پی آن ساکنان این شهر به شهر دینور مهاجرت کردند. و پس از آن از اویل قرن دوم هجری قمری مردم کرمانشاه شهر را در حاشیه رود قره‌سو احداث کردند و در دوران عباسیان به دلیل موقعیت استراتژیک خود یکی از چهار شهر مهم عراق عجم به حساب می‌آمده‌است.
به علت واقع شدن بسیاری از شهرهای ایران بر روی گسل، زلزله موجب نابودی بسیاری از شهرهای ایران در طول تاریخ گردیده است که در دوران معاصر نیز بر اثر زلزله دو شهر طبس و بم به طور کامل نابود و دوباره بازسازی شده است. در زلزله بم قریب به ۳۰۰۰۰ نفر قربانی شدند متأسفانه تاکنون عزمی ملی برای بازسازی بافت‌های فرسوده صورت نگرفته است اما در زمینهٔ آموزش نیروی انسانی اقداماتی توسط جمعیت هلال احمر، سازمان مدیریت بحران وزارت کشور و سازمان بهزیستی صورت گرفته است. تهران نیز چندین بار به علت زلزله ویران گردیده که به همین علت و واقع شدن آن بر روی گسل‌های فعال موجب به وجود آمدن زمزمه‌هایی برای تغییر پایتخت شده است. از پرتلفات‌ترین زلزله هاایران در ۲۴ سال گذشته می‌توان از زلزله بم با حداقل ۳۰۰۰۰ نفر تلفات، زلزله طبس با ۱۵۰۰۰ تلفات و زمین‌لرزه دشت‌بیاض و فردوس با ۱۲۰۰۰ نفر تلفات و زلزله رودبار و منجیل در سال ۱۳۶۹ با حداقل ۴۰۰۰۰ نفر تلفات نام برد.
Jo marraskuussa 1917 Eino Leino oli Sunnuntaissa tuskastuneena varoittanut, että maa oli ”kansalaissodan kynnyksellä”, ja arvostellut raivokkaasti sosialisteja näiden lähtiessä ”ajamaan asiaansa kansalaisverellä ja vieraan valloittajan pistimillä” (nro 40–41/1917). Sisällissodaksi kärjistynyt poliittinen tilanne oli katkera kokemus Leinolle, joka oli aina kirjoittanut suvaitsevuuden puolesta ja arvostanut myös työväenliikettä, jonka piiristä hänellä oli hyviä ystäviä. Kevään 1918 tapahtumat Leino koki punaisessa Helsingissä. Kokemuksiaan hän kuvasi reportaasiromaanissa Helsingin valloitus (1918). Etelä-Suomeen tunkeutunutta ja Helsingin valloittanutta saksalaista Itämeren-divisioonaa hän tervehti säkeillään vapauttajana. Mutta toisaalta Leino myöhemmin ajoi yleistä armahdusta vankiloissa oleville punaisen puolen rivimiehille ja -naisille ja vaati kuolemanrangaistuksista luopumista.
1991ء میں سوویت اتحاد تحلیل ہوگیا اور اس کے بعد مذکورہ تمام ریاستیں آزاد ہوگئیں۔ ان میں سے گیارہ ریاستوں نے مل کر ایک ڈھیلی ڈھالی سا وفاق (Confederation) بنالیا ہے جسے "آزاد ریاستوں کی دولت مشترکہ" کہا جاتا ہے۔ ترکمانستان جو پہلے اس دولت مشترکہ کا باقاعدہ رکن تھا، اب شریک رکن کا درجہ رکھتا ہے۔ تین بالٹک ریاستوں یعنی اسٹونیا، لٹویا اور لتھووینیا نے اس دولت مشترکہ کی بجائے 2004ء میں یورپی اتحاد اور نیٹو میں شمولیت اختیار کی۔ روس اور بیلاروس اب اتحاد روس و بیلاروس سے تعلق رکھتے ہیں۔
همایش نکوداشتی نیز با عنوان "فقیه حکیم؛ آیت‌الله العظمی سید عزالدین زنجانی" با حضور علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی، سید محمد حسینی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سید احمد علم الهدی امام جمعه مشهد در تیرماه ۱۳۹۲در مشهد برگزار شد.در سالگرد وی نیز همایش «بزرگداشت حکمت و حکمای خراسان» در بزرگداشت وی در اردیبهشت ۱۳۹۳ در مشهد برگزار شد.اولین، دومین و سومین سالگرد وی نیز در مشهد، تهران و زنجان برگزار شد.
Frederik Plum var en særdeles engageret og anset gejstlig, som udrettede mange ting, der lå udover hans egentlige arbejdsfelt, specielt på det sociale og undervisningsmæssige område.
मोहनदास पाई और टी सतीश यू पाई ने १९७१ में यह समाचार पत्र आरम्भ किया था। एबीसी के आंकड़ों के अनुसार जून-दिसम्बर २०१२ में इसकी कुल प्रसार संख्या ३ लाख से अधिक थी।
موبائل فون سروس صرف آٹھمقام کے گردونواع میں دستیاب ہے۔ پاکستان آرمی کا ذیلی ادارہ اسپیشل کمیونیکیشن آرگنائزیشن ( ایس سی او) وادی کے مختلف شہروں اور قصبوں میں ٹیلی فون اورانٹرنیٹ سرویسزفراہم کرتا ہے۔
جنگ سوریه یا بحران سوریه به یک سری تظاهرات گسترده و در نهایت درگیری‌های نظامی در کشور سوریه گفته می‌شود که از ۲۶ ژانویه ۲۰۱۱ (۶ بهمن ۱۳۸۹) شروع شده‌است که تأثیرگرفته از تحولات سیاسی منطقه خاورمیانه موسوم به بهار عربی است. ارتش آزاد سوریه که در سال ۲۰۱۱ توسط نظامیان جداشده از ارتش سوریه تشکیل شد، جبهه نصرت قبلاً شاخه رسمی القاعده در سوریه بوده اما در سال ۲۰۱۶ نام خود را به جبهه فتح شام تغییر داد و از القاعده جدا شد، و جبهه اسلامی ائتلافی از چندین گروه اسلام‌گرای سلفی، مهمترین گروه‌های اپوزیسیون سوریه هستند. به علاوه، حکومت سوریه نیز از پشتیبانی و حضور نیروهای ایران، روسیه، شبه نظامیان شیعه عراقی و حزب‌الله لبنان برخوردار بوده‌است.
Desa Wiradesa är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Jakarta.
In August 2011, Estonia finished its international fixtures for the year, by becoming Baltic Champions in a final win over the Lithuanian Cricket Team.
Homer, med stemme af Castellaneta, har optrådt i flere andre tv-serier, herunder sjette sæson af American Idol, hvor han åbnede showet, The Tonight Show med Jay Leno, hvor han udførte en speciel animeret indledende monolog den 24. juli 2007 og 2008-velgørenhedsudsendelsen Stand Up to Cancer, hvor han blev vist mens han fik en koloskopi.
مسجد الشاكرين مسجد في إسطنبول، تركيا. يقع المسجد في أحد مداخل مقبرة Karacaahmet في أسكدار. ويعد طبقا لتقارير صحفية من أكثر مساجد الكاربون المتعادل في تركيا.
مروہ الشربینی، مصری خاتون (1977-2009)، جسے ایک روسی نژاد نسل پرست نے جرمنی کی بھری عدالت میں اٹھارہ دفعہ چھری کے وار کر کے قتل کر دیا۔ جرمنی کی پولیس منہ دیکھتی رہی، جب مروہ کا خاوند اسے بچانے کے لیے آگے بڑھا تو پولیس نے خاوند کو گولی مار دی۔ مروہ کے تین سالہ بیٹے نے یہ تمام منظر دیکھا۔ واقعات کے مطابق روسی ایلکس نے مروہ کو "دہشت گرد" کہا تھا اور دشنام طرازی کی تھی جب وہ اپنے بچے کے ساتھ پارک میں تھی۔ مروہ کی شکایت پر ایلکس کو جرمانہ کیا گیا اور دونوں کا آمنا سامنا عدالت میں اسی مقدمہ میں ہوا۔ مصر میں اس نسل پرستی کے واقعہ پر شدید ردعمل ہوا ہے جبکہ جرمنی نے اسے ایک عام واقعہ گردانا ہے۔
في عام 2006 سافر إلى لبنان ويُعْتَقَد أنه شارك في تدريب جند الشام ثم عاد إلى العراق مجدداً واعتقل في سجن بوكا ثم أُطلِق سراحه عام 2008 حيث ترقى في تنظيم القاعدة إلى أن أصبح قائد عملياتها في الموصل.
Vuonna 1979 Rinkelinmäen tekojäärata viimein katettiin ja HPK pääsi ensimmäistä kertaa pelaamaan kotiottelunsa jäähallissa. Uusi Rinkelinmäen jäähalli siivitti osaltaan joukkuetta menestykseen, sillä seuraava I-divisioonakausi 1979–1980 oli seuran paras sitten mestaruussarjakausien. Sarjan alku meni vielä tasatahtia muiden kärkiseurojen SaiPan ja SaPKon kanssa, mutta sarjan puolivälissä HPK pelasi 15 ottelun tappiottoman putken ja karkasi saavuttamattomaan johtoon. Lopulta HPK oli sarjan selkeä ykkönen. SM-liigan karsintasarja sen sijaan ei sujunutkaan HPK:n kannalta toivotunlaisesti. Neljän joukkueen karsintasarjan ykköseksi pelasi SaiPa, joka jäi runkosarjassa HPK:n taakse. HPK:n ja SaiPan väliin jäi vielä tasapisteissä SaiPan kanssa ollut Jokerit, joka puolusti liigapaikkaansa. Nousu SM-liigaan jäi hämeenlinnalaisittain vielä haaveeksi.
Saksassa on yritetty vähentää riippuvuutta Microsoft Windowsista ottamalla käyttöön Linux-jakeluja muutamissa suurissa kaupungeissa. Suomessa Linuxin käyttöä julkishallinnossa on tutkittu useissa kunnissa sekä valtionhallinnossa. Usein jonkin ohjelmiston toimimattomuus Linuxissa on toistaiseksi estänyt Windowsista luopumisen hallinnossa, mutta esimerkiksi kouluissa Linuxia käytetään melko yleisesti.
ا یڈمز ٹاؤن شپ، ارینیک کاؤنٹی، مشی گن کا رقبہ 92.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 563 افراد پر مشتمل ہے اور 236 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ديليون هاربر (Dillion Harper) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 27 سبتمبر 1991 فى مدينة جوبيتر بولاية فلوريدا الامريكية ، واسرتها من اصول ايرلندية ومن قبيلة الشيروكى من الهنود الحمر .
Anneberg toimi asianajajana ja kaupunginvaltuuston sihteerinä Oulussa 1894–1904, Oulun kaupunginvoutina 1897–1904 sekä Mäntyharjun tuomiokunnan tuomarina 1904–1910. Hän oli Suomen senaatin oikeusosaston jäsen 1910–1917, mutta joutui erotetuksi koska häntä pidettiin tsaarinvallan yhteistoimintamiehenä ("bobrikoffarina"). Viimeksi hän toimi Pellervo-Seuran lakiasiain neuvontatoimiston päällikkönä vuodesta 1918.
1945 bis 1949 gehörte der Ort zur sowjetischen Besatzungszone und ab 1949 zur DDR. Von 1961 bis zur Wende und Wiedervereinigung 1989/1990 wurde Bernterode von der Sperrung der nahen innerdeutschen Grenze beeinträchtigt. Seit 1990 gehört der Ort zum wieder gegründeten Bundesland Thüringen.
فؤاد الاول ( القاهره، 26 مارس 1868 - القاهره، 28 ابريل 1936 ) ملك مصر و تاسع حكامها من اسرة محمد على ، ابن الخديوى اسماعيل ، اتنصب بعد اخوه السلطان حسين كامل فى 9 اكتوبر 1917 ، بعد ما اتنازل الامير كمال الدين حسين ابن السلطان حسين كامل عن حقوقه فى تولى السلطنه المصريه ، و اتلقب بملك مصر فى مارس 1922 ، و حكم لغاية وفاته. قامت فى عهدة ثورة 1919 ، و اضطر الانجليز رفع حمايتهم عن مصر بمقتضى تصريح 28 فبراير 1922 و اتعمل دستور 1923 و اتعملت فى مصر اول وزاره شعبيه برياسة سعد زغلول. حصلت فى عهده مفاوضات كتيره بين مصر و انجلترا بريطانيا بهدف تحديد العلاقات بين البلدين ( مفاوضات زغلول - مانر 1920 ، و عدلى - كرزن 1921 ، و زغلول - رامزى مكدونلد 1924 ، و ثروت - اوستن تشمبرلين 1927 ، والنحاس - هندرسن 1929 - 1930 ) ، و انتهت المفاوضات بتوقيع معاهدة 1936 اللى اعترفت فيها بريطانيا باستقلال و سيادة مصر. بعد ما اتوفى فؤاد الاول خلفه ابنه فاروق الاول.
ديلما روسيف كان أبوها منظم اعمال من بلغاريا فى بيلو هوريزونتى. و خلال شبابها انضمت للحركه الاشتراكيه ، و بعد انئلاب 1964 ف البرازيل إنضمت المختلفة لمجموعات اليخ9خساريين و الماركسيين اللى حاربت ضد الدكتاتوريه العسكريه ف حرب العصابات ف المدن . ديلما روسيف إتمسكت و إتسجنت بين 1970 و 1972، و إتعذيت.
المقومه الباسله من الشعب والجيش المصرى امام المعتدين وصلابه القياده. #نشاط قوات المقومه الشعبيه المصريه. #ثوره العمال المتعطلين فى انجلترا وفرنسا. #تنديد الامم المتحده بالعدوان.
Castellanetas normale talestemme har ingen lighed med Homers. For at udføre Homers stemme skal Castellaneta sænke hagen til brystet og som han siger, "lade sin IQ forsvinde". Mens han er i denne tilstand har han improviseret flere af Homers mindst intelligente kommentarer såsom linjen "I am so smart, s-m-r-t" fra episode "Homer Goes To College" (sæson fem, 1993), som var en ægte fejl, lavet af Castellaneta under optagelserne . Castellaneta ynder at opholde sig i karakteren i løbet af indspilningerne og forsøge at visualisere en scene, så han kan give den den rette stemme. Trods Homers berømmelse hævder Castellaneta, at han sjældent bliver genkendt i det offentlige, "undtagen, måske, af Hardcore-fans".
"At cirka enogtyve (21) fjendtlige divisioner, herunder reservedivisioner, ville være på HONSHU ved indledningen af [Coronet], og at fjorten (14) af disse divisioner kunne anvendes i KANTOSLETTE-området."
वेम्बनाड जलभूमी का क्षेत्रफल २०३३.०२ किलो मीटर है इसकी वजह से भारत का सबसे बडा जलभूमी है। इस जलभूमि को घेरे हुए है आलापुज़ा, एर्नाकुलम, कोट्टयम जिल्ले। यह समुद्र की स्थर पर है ऑर अरब सागर से एक सैकडों से जलद्वीप से बडा हुआ है। विभिन्न नहरे इस झील को उत्तर एवं दक्षीण जोडती है। यह झील पातिरामणल, पेरुंबलं ऑर पल्लिपुरम जल द्वीपों को घेरे हुए है। पिछले कुछ वर्षों में अपने सॉदंर्य के कारण वश सलानियों को आकर्षित करती है। सबसे प्रसिद्ध स्थान कुमरकं पर्याटक गाँव है, जो की झील के उत्तरी तड पर स्थित है।'कुमरकं पक्षी अभयारण्य' कुमरकं गाँव के उत्तर दिशा में स्थित है। रामसार समिती के अनुसार इस जमभूमी को अंदाराष्ट्रीय महत्व का प्रमाण दिया गया है। यह प्रमाण झील की संरक्षण केलिए प्रदान किया गया है। पिछले कुछ सालों में झील को जलस्थर निरंतर कम होता जा रहा है। यह १९१७ में २९०.८५ चतुरस्त्र किलो मीटर था। पर १९९० तक घडकर २२७ चतुरस्त्र किलो मीटर ही रह गया है। जल स्थर में कभी विभिन्न परियोजनाऑं के चलते आई है। इन में से प्रमुख है कोच्चिन बंदर गाह पर स्थित विल्लिंडण जलद्वीप का विस्तार करने केलिए। विकास की इन परियोजनावों के कारण जलभूमी का क्षेत्रफल बहुत कम हो गया है। इस जलभूमी में १२५२ मीटर लंबा नमकीन पानी का तणीर बाँध है। यह बाँध कुट्टनाड परियोजना कार्य के अंतरंकत बनाया गया था। इस्का प्रयोग धराओं को रोकने ऑर नमक के पानी को कुट्टनाड के नीचले भागों में घुसने से रोकने केलिए किया जाता है। यह अपनी तरह का भारत में सबसे बडा कीचड को नियंत्रण करनेवाला परियोजना कार्य है। इसकी मदद से कुट्टनाड के किसानों को खेती में सहायता हुई है। यह परियोजना कार्य झील को दो भागों में विभजित करता है। एक भाग में ताज़ा पानी रहता है ऑर भाग में नमकीन पानी रहता है। इस विभाजन के कारण कैई जलजीव साल भर ताज़ें पानी को रख करते हैं। जिसके कारण मछुआरों को सहायता मिलती है। इस तरह यह वेम्बनाड झील केलिए एक आशीर्वाद का समान है। वेम्बनड् जलभूमि उत्तर से दक्षिण दिशा में 196 किमी से अधिक और पूरब पश्चिम दिशाओं में 29 किलोमीटर तक फैला है जो ज्वारनदमुख, लैगून और नहरों की एक जटिल नेटवर्क का गठन किया है। इन क्षेत्रों में लगभग सभी गांवों में जल परिवहन के माध्यम से पहुँचा जा सकता है। संरक्षण और झीलों के सतत उपयोग के लिए रामसर कन्वेंशन द्वारा परिभाषित वेम्बनड जल्भूमि, अंतरराष्ट्रीय महत्व के झीलों की सूची में शामिल किया गया था। झील बिस्तर से गोले के अनियंत्रित खनन वेम्बनड् के पारिस्थितिकी तंत्र के लिए खतरा है।
The eventual results of "Kennedy," which were progressively rolled out from June 2011 until January 2013, were described by The Verge technology publication as focused upon "refinement, white space, cleanliness, elasticity, usefulness, and most of all simplicity." The final products were aligned with Page's aim for a consistent suite of products that can "move fast," and "Kennedy" was called a "design revolution" by Duarte. Page's "UXA" (user/graphics interface) design team then emerged from the "Kennedy" project, tasked with "designing and developing a true UI framework that transforms Google's application software into a beautiful, mature, accessible and consistent platform for its users." Unspoken of in public, the small UXA unit was designed to ensure that "Kennedy" became an "institution."
في عام 1997 م ظهر الإصدار 3.1 ، تم فيه إضافة القدرة على تحريك المشهد " بشكل مستقر" من قبل شركة ميتا كرييشنس Meta Creations التي تأسست حديثاً ، عنصر الكاميرا يظهر وقت التحرير ويكون غير مرئي في الصورة النهائية ، والتي تسمح بالتحكم بمراقبة المشهد ، توضع الكاميرا في موضع واحد حال التقاط صورة واحدة ، وتوضع في المسار المراد إنشاء مشهد منه بحيث تنتج عدة صورة من عدة مواضع ، ثم يتم جمع الصورة المنشأة على طول مسار الكاميرا لإنشاء رسوم متحركة واقعية لمحاكاة رحلة عبر عالم ديناميكي.
Der Stoneman Miriquidi, die anspruchsvollste Mountainbikestrecke im Erzgebirge, verläuft auf dem Abschnitt Pöhlberg – Bärenstein durch den oberen Ortsteil von Kühberg.
Aikalaisarvosteluissa elokuva tuomittiin ala-arvoiseksi monien samanaikaisten rillumarei-elokuvien tapaan, joskin myönteistäkin siitä jaksettiin löytää.
1857ء کی جنگ آزادی کی ناکامی کے بعد مسلمانان ہند کے سیاسی اور معاشی زوال کے ساتھ ساتھ ان کے اخلاق ، ثقافت ، مذہب اور معاشرت پر بھی دوررس نتائج کے حامل برے اثرات مرتب ہو رہے تھے۔ مسلمانوں کا ملی تشخص خطرے میں پڑ گیا تھا اگر ایک طرف سقوط دہلی کے بعد مدرسہ رحیمیہ کے دروازے بند کر دئیے گئے تھے تو دوسری طرف ان کو ان کے مذہب سے بیزار کرنے کے لیے مذموم کوششوں کا باقاعدہ آغاز کر دیا گیا تھا۔ ان حالات میں ضروری تھا کہ مسلمانوں کو اسلامی احکامات کی اصل روح سے باخبررکھا جائے اور ان میں جذبہ جہاد اور جذبہ شہادت کی تجدید کا عمل بلا تاخیر شروع کیا جائے تاکہ سپین اور خلافت عثمانیہ کے مسلمانوں کی طرح ان کا شیرازہ ملت کہیں بکھر نہ جائے
مغربی دنیا میں مارگریٹ تھیچر کی اس کامیابی پر زبردست جے جے کار ہوئی اور وہ بے حد مقبول ہوئیں ، لیکن ملک بری طرح سے بٹ گیا۔ عوام نے بڑی شدت سے محسوس کیا کہ سرمایہ دار ، کاروباری اور صنعت کار طبقہ کی خوشنودی اور ان کے فروغ کی خاطر ان کے مفادات کو بھینٹ چڑھایا جا رہا ہے۔ملک میں اس تیزی سے بے روزگاری بڑھی کہ اس نے لوگوں کو بدحال کردیا پھر مارگریٹ تھیچر نے جب کونسل ٹیکس کا نظام ترک کر کے پول ٹیکس کا نظام رائج کیا تو پورے ملک میں اس کے خلاف بغاوت بھڑک اٹھی جس نے پارٹی کو ہلا کر رکھ دیا۔آخر کار پارٹی میں داخلی بغاوت نے مارگریٹ تھیچر کی قیادت کا تختہ الٹ دیا اور جان میجر پارٹی کے سربراہ بنے۔لیکن یہ دور ٹوری پارٹی پر بدعنوانیوں کے بھر پور الزامات کا دور تھا نتیجہ یہ کہ انیس سو ستانوے میں اٹھارہ سال بعد لیبر پارٹی نئی قیادت اور نئی شبیہ کے ساتھ دوبارہ بر سر اقتدار آئی۔اور آج تک اقتدار میں ہے۔
Mairwa är en ort i Indien. Den ligger i distriktet Siwān och delstaten Bihar, i den nordöstra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden New Delhi. Mairwa ligger 72 meter över havet och antalet invånare är 20 163.
Nordkaukasien begynder ved Manytj-lavningen 200 kilometer syd den russiske flod Don. Landskabet er stort set sletteland og fortsætter omtrent 300 kilometer sydover til vandskellet i bjergkæden Store Kaukasus. Hele Nordkaukasien ligger indenfor Ruslands grænser:
Nach dem Ende seiner Amtszeit als Oberbürgermeister wurde ihm am 30. Dezember 1929 die Ehrenbürgerwürde Augsburgs verliehen. Im Augsburger Stadtteil Pfersee ist die Deutschenbaurstraße nach ihm benannt worden.
De venetianske privilegier blev til en trussel mod den byzantinske handel og statens indtægter. Selv om den deraf følgende fjendtlighed havde været synlig i årtier, kom arrestationen af alle de angiveligt 10.000 venetianerne i riget den 12. marts 1171 og det efterfølgende handelsforbud fuldstændigt overraskende. Handelskvarteret ved Det gyldne Horn blev praktisk taget lukket. Det militære modangreb mislykkedes trods indsættelse af 120 galajer. I Venedig kom det til tumulter, og dogen Vitale Michiel 2. blev stukket ned på åben gade. Venedig mistede alle forrettigheder og kunne først 14 år senere få fødderne på fast grund. Med det 4. korstog opstod der en mulighed for dogen Enrico Dandolo til at få hævn over det forhadte kejserrige.
ـ في علوم الفقه والحديث: أبو يوسف يعقوب بن إبراهيم القاضي ويزيد بن هارون والسري بن عبدويه والحجَّاج بن محمد بن حماد بن سلمه بالإضافة إلى ثمامة بن الأشرس الذي لازمه الجاحظ في بغداد.
Von 1902 bis 1904 gehörte Zeschke dem Infanterieregiment Nr. 12 in Frankfurt (Oder) an. Anschließend arbeitete er als Maurerpolier. Als einziger Sohn übernahm er die kleine Landwirtschaft seiner Eltern und vergrößerte sie. Außerdem gründete er den Landbund des Landkreises Guben, dessen Vorstand er angehörte wie auch dem Vorstand des Brandenburgischen Landbundes. Ab August 1914 nahm Zeschke mit dem Infanterieregiment Nr. 52 bis 1917 am Ersten Weltkrieg teil.
Marin Sanudo il Giovane: De origine, situ et magistratibus urbis venetae, ovvero La città di Venezia (1493–1530). Udgivet af Angela Caracciolo Aricò, Milano 1980.
متحدہ امریکا مردم شماری بیورو کے اندازے کے مطابق پہلی جولائی 2012 کو نیویارک کی آبادی 19،570،261 تھی۔ جو 2010 کی مردم شماری کے مقابلہ میں ایک فیصد اضافہ زیادہ ہے۔ اس بات کے باوجود کے نیویارک کی ریاست کا بڑا حصہ میدانی ہے اس شہر کی آبادی کا بیشتر حصہ شہری ہے اور 92 فیصد آبادی شہری علاقوں میں بستی ہے۔
925 (عدد) یعنی 925 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 924 سے بڑا یا زیادہ اور 926 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو پچیس یا سوا نو سو بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو چوبیس اور اس کے بعد نو سو چھبیس بولا جاتا ہے۔
I Lund har tidigare utgivits två sexdagars tidningar – Lunds Dagblad och Folkets Tidning. Efter att dessa lagts ner är Lund Sveriges största tätort utan dagstidningsutgivning. Istället är Malmötidningen Sydsvenskan (oberoende liberal) största dagstidning i staden, men även Skånska Dagbladet hade redaktion i Lund fram till slutet av 2011.
En mobiliseret gymnasiepige, Yukiko Kasai, blev udstedt med en syl og hun blev fortalt: "Selv det at dræbte én amerikansk soldat er fint. … Du skal sigte efter maven".
خلافًا لما يحدث في مجموعات الجنود التقليدية والعسكرية، يستخدم السيف والبندقية كأداتين للدوران والتقلب من جانب لآخر وكامتداد للحركة الترجمية. يعتبر السيف أحد أكثر الأدوات المستخدمة من قبل أفراد المجموعة تقدمًا.
شاورما (Shawarma) (عربی: شاورما) ایک شامی عربی گوشت کی تیاری ہے جس میں بھیڑ ، مرغی، ٹرکی، گائے، اونٹ، یا مخلوط گوشت کو ایک سلاخ پر پرو کر پکایا جاتا ہے۔
دیوبند کے تقریباً تمام اکابر علماء نے اپنے اپنے وقت میں تصنیف و تالیف کے لازوال سلسلے اور عظیم روایت کو زندہ رکھا ہے۔علماء دیوبند نے تفسیرقرآن ، شرح حدیث ، اصول فقہ ، فقہ حنفی ، فرائض ، توحید وعقائد، سیرت وآداب ، اوردیگر علوم وفنون میں ، نیز فرق باطلہ ،عیسائیت ، ملاحده ، دہریت ، قادیانیت ومرزائیت ، شیعہ وروافض ، نیز دین متین کی حفاظت ، مبتدعین کی رد ، اور غیر مقلدین کی بعض سینہ زوریوں کی تردید میں جو کتابیں تالیف کی ہیں ان کی تعداد دو ہزار سے زائد ہیں ، جن میں چهوٹے رسائل سے لے کر کئی جلدوں پر مشتمل ضخیم کتابیں شامل ہیں ، اور یہ مقدار صرف اکابر ومشائخ کی تالیفات کی ہے ، دارالعلوم دیوبند کے دیگر فضلاء و منتسبین کی تالیفات مزید برآں ہیں ، ان تمام کتابوں کی صرف نام کی تفصیل کے لیے بهی ایک مستقل کتاب ودفتر درکار ہے ، ان اکابر میں سے صرف ایک مصنف حكيم الأمـة مجدِد المـلة حضرت الإمـام أشرف على تهانوى نورالله مرقده کی تصنیفات ایک ہزار سے زائد ہیں ، ان میں سے بعض کتابوں کی دو ۲ سے لے کر باره ۱۲ تک جلدیں ہیں ، یہاں تک کہ حكيم الأمـة رحمه الله کثرت تالیفات میں شیخ جلال الدین سیوطی رحمه الله سے بهی فائق ہیں ، اور اگر میں یہ کہوں تو کوئی مبالغہ نہیں ہو گا کہ حكيم الأمـة رحمه الله کی کتابیں اتقان وتحقیق میں شیخ سیوطی رحمه الله کی کتابوں سے بهی فائق ہیں ، ہاں شیخ سیوطی رحمه الله کی وسعت معلومات اور حیرت افزا تبحر بهی مُسَلم ہے ، اور حكيم الأمـة رحمه الله کی کتابیں اردو اور عربی دونوں میں ہیں ، پهر ان تالیفات کے علاوه حكيم الأمـة رحمه الله کے وه مواعظ وملفوظات بهی ہیں ، جن میں بہت سے علوم ومعارف اور بلند پایہ تحقیقات ہیں۔ اسی طرح اردو زبان کی حفاظت اور عربی زبان کی ترویج میں بھی علماء دیوبند کا بہت اہم کردار ہے۔
تقرير الاستئناف الجنائي رقم (8 Cr App R 133) والمعروف أيضا بقضية الرجل المقنع أو جريمة إيستبورن. وقعت هذه الجريمة في عام ١٩١٢ في إنجلترا وعرفت بجريمة الرجل المقنع بسبب ارتداء المتهم جون ويليمز قلنسوة أثناء انتقاله من المحكمة وإليها. مع عدم وجود أي شهود على الجريمة وقلة الأدلة الجنائية ، قام أدجر پاور وهو طالب طب سابق بإخبار الشرطة أن صديقه جون ويليمز هو من قتل مفتش الشرطة في ايستبورن وقد ساعد پاور الشرطة بإعداد كمين من أجل القبض على جون ويليمز. كما قامت الشرطة بالتحقيق مع فلورنس سيمور وهي حبيبة ويليمز التي اعترفت بأنها قامت بمساعدة ويليمز بإخفاء سلاح الجريمة.
Valpolicella Superiore er en rødvin, skabt af tre druesorter, Corvina, Molinara og Rondinella fra Venetoregionen. Den er skabt med mindst et års lagering og skal være på minimum 12 % alkohol.
Escape from New York was released in the United States on July 10, 1981. The film received positive reviews from critics and was a commercial success, grossing over $25 million at the box office. The film was nominated for four Saturn Awards, including Best Science Fiction Film and Best Direction. The film became a cult classic and was followed by a sequel, Escape from L.A. (1996), which was also directed and written by Carpenter and starred Russell but which was much more poorly received.
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی (پیدائش:1091ھ بمطابق 1680ء - وفات:1171ھ) سندھ کے مشہور علمی شہر ٹھٹہ سے تعلق رکھنے والے اٹھارویں صدی کے عظیم محدث، فقیہ اور عالم اسلام کے مشہور محدث اور فقیہ مخدوم محمد ہاشم ٹھٹوی کے استاد تھے۔
في واحدٍ من الأعمال الأصيلةِ في هذا الموضوع، وصف الفيلسوف والناقد الأدبي "فريدريك جيمسون" ما بعد الحداثة بأنها "المنطق الثقافي المهيمن للرأسمالية المتأخرة"، التي هي، الممارسات الثقافية المترابطة ترابطا عضويا مع العنصر الاقتصادي والتاريخي لما بعد الحداثة ("الرأسمالية المتأخرة"، وهي الفترة التي تسمى أحيانا الرأسمالية المالية، أو ما بعد الثورة الصناعية، أو الرأسمالية الاستهلاكية، أو العولمة، وغيرها). في هذا الفهم إذن، يمكن أن ننظر إلى هيمنة فترةِ ما بعد الحداثة على أنها بدأت في وقتٍ مبكرٍ من الحرب الباردة (أو، لإعادة الصياغة، بعد نهاية الحرب العالمية الثانية) واستمرت حتى الوقت الحاضر.
Amundsen er uddannet cand.polit. fra Universitetet i Bergen i 1976. Han aflagde fransk doktorgrad, Dr. ès-sc.-économique (Dr.phil.) med udmærkelse: très honorable et Prix de l’Université, ved Université de Paris, Panthéon-Assas II, Sorbonne Universitet, i 1988. Han har videre aflagt DEA-graden i Économie de l’Énergie, fra École Nationale Supérieure du Pétrole et des Moteurs, IFP, Paris, Frankrike (1984). Han har videre eksamener fra Stanford University, USA (1979/80).
Strædet er også en del af den biogeografiske grænse mellem de Indomalayiske og Australaiske økozoner med markant forskellige faunaer. Grænsen kaldes også Wallace-linjen efter Alfred Russel Wallace som først beskrev den. Biologer mener at det er Lombokstrædets store dybde som har holdt dyregrupperne på hver side isolerede fra hinanden. Da havniveauerne sank under de pleistocæne istider, blev Bali, Java og Sumatra forbundne med hinanden og med det asiatiske fastland, så de kunne dele den asiatiske faune. Men Lombokstrædet isolerede Lombok og de øvrige Små Sundaøer mod øst fra det asiatiske fastland, og de blev i stedet koloniseret af den australaiske fauna.
السلطان الملك الأشرف سيف الدين ابو النصر برسباى الدقماقى الظاهرى ، عاشر سلاطين الدوله المملوكيه البرجيه (الشركسيه) و بيعتبر من أكبر سلاطينها. قعد على عرش مصر سنة 1422 و حكم لغاية وفاته سنة 1438.
بدأ عساكر صلاح الدين الهجوم قبل الضهريه بموجات ورا موجات ، و قدروا يفركشوا خط الصليبيين القدمانى ، بس ما قدروش يضغطوا بما فيه الكفايه ، و بعدين ظهر الفرسان و هاجموا الاسباتريه و الفلامنكيين. كل ده و ريتشارد لسه ما إداش امر بالهجوم ، وده خلا قائد الاسباتريه يبعتله و يطلب منه يدى امر بالهجوم ، لان فرسانه تحت ضغط جامد ، بس ريتشارد فضل مستنى لغاية ما جزء من القوات ابتدا يهجم من غير امر منه ، و اضطر ريتشارد يهاجم و ضغط بقوه على جيش صلاح الدين اللى ابتدى يتفركش و يهرب ، لكن صلاح الدين اتماسك و جمعه ، و امر بحماية معسكره و عمل هجمه جديده على الصليبيين ، لكن فشل فى التحكم فى المعركه ، و على المسا كان جيش الصليبيين كسبان. انهزم جيش صلاح الدين و لولا حماسة صلاح الدين الشخصيه و صلابته كان جيشه اتنكب بنكبة كبرى . مع كده ، نصر الصليبيين ما كانش حاسم ، ومن الجيشين ما اتقتلشى عساكر كتيره او امرا مهمين. صلاح الدين كان عايز يدخل معركه جديده ، لكن ريتشارد ما رضيش ، لانه كان عارف انه مش بالقوه اللى تسمح له بدخول معارك متتابعه ، فأكتفى بنصره المعنوى فى أرسوف. و دى كانت اول معركه مفتوحه بين جيش صلاح الدين و الصليبيين بعد معركة حطين . فرق شاسع بين معركة أرسوف دى و معركة أرسوف بتاعة القائد المحنك الظاهر بيبرس اللى اباد فيها الصليبيين سنة 1265.
Eine alte Überlieferung besagt, dass der Bildechinger Gemeinderat einst bei einer Waldbegehung eine Rast machte. Als sich die Mitglieder des Gemeinderates auf einen Baumstamm setzen wollten, hatten jedoch nicht alle darauf Platz. Man versuchte daraufhin den Block zu strecken, was auch gelang.
Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss "über das Verfahren wegen der gegen die Abgeordneten Berendsen, Dr. Blank (Oberhausen)und von Manteuffel (Neuß) erhobenen Vorwürfe" (1957)
The World Branding Forum is a global nonprofit organisation based in London, United Kingdom. The forum runs various programmes and organises conference, workshops and seminars. It operates a newsroom and publishes industry news on its website. It is also a media partner for various industry events. The forum's industry recognition programme is the World Branding Awards, which it organises annually.
Harpers Creek är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen British Columbia, i den sydvästra delen av landet, 3 400 km väster om huvudstaden Ottawa.
الذي عاش بنفس الفترة التي عاش بها نمر بن عدوان وان القصيدة الأكثر اشتهارا لنمر بن عدوان هي قصيدة صيد الحباري ونمر بن عدوان نال إعجاب الكثيرين من متذوقي الشعر والباحثين في الأدب الشعبي في أوساط العواصم العربية، حيث كتب عنه الكثير من الباحثين والدارسين للأدب الشعبي، ولعل ما جذب انتباه المستشرقين لشعره هي عواطفه الجياشه تجاه زوجته وكيفية تجسد الرومانسية والشوق في شعر البادية العربية ذات البيئة صعبة المراس. كتب عنه المستشرق الألماني تزستين وترجمت قصائده إلى الألمانية، وكذلك كتب عنه مستشرق أمريكي وترجم مختارات من شعره ونشرها في مجلة ألمانية.
The drupes are green, globose in shape, turning bright red at maturity in late summer; each fruit is 5 mm in diameter and contains typically one or two ellipsoid-ovoid shaped stones. The fruits are edible with a mild flavour somewhat like apples. The large seeds within are somewhat hard and crunchy.
Amerikanske planlæggere bemærkede [oprindeligt] ikke muligheden for, at [ikke-amerikanske] Allierede landtropper kunne deltage i invasionen af Kantosletten. De offentliggjorte planer indikerede, at angrebet, opfølgningen og reserveenhederne alle ville komme fra amerikanske tropper. [Men da] Coronet-planerne blev forberedt i løbet af sommeren 1945, tilbød alle de store Allierede lande landstyrker, og en debat udviklede sig på de højeste kommandoniveauer over størrelse, mission, udstyr og støtte for disse bidrag.
Omgivningarna runt Tjornaja Natapa är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Tjornaja Natapa är det glesbefolkat, med 14 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är februari, med -14 °C.
(ग) जन्मजात हृद्रोग - इसमें बाएँ हृदय का रुधिर दाएँ हृदय के रुधिर से मिश्रित हो जाता है और इस प्रकार ऑक्सीजनीकृत और अनाक्सीजनीकृत रुधिर मिश्रित हो जाता है, जिससे फेफड़ों में उचित परिसंचरण तथा संतृप्ति नहीं हो पाती और यह दशा उत्पन्न होती है।
الراجل و الست هما الاتنين بيتكون فيهم البز من نفس الخلايا الجنينيه. كل بز بيتكون من خمستاشر لعشرين فص. و الأنسجة الدهنية تحت الجلد اللى بتغطى فصوص البز بتعمل حجمه و شكله لكن فى سن البلوغ الهرمونات الجنسيه الإستروجين بتكبر بز النتايه على عكس الدكر و نتيجه لكده بز الست بيبقى اكبر من بز الراجل.
Bereits ein Jahr später, 1861, entstanden die ersten Vorläufer der heutigen Briefmarkenkataloge. Der Brite Dr. John Edward Gray sowie der Straßburger Berger-Levrault entwickelten die ersten sogenannten Briefmarkenverzeichnisse. Zur selben Zeit kam es zur Gründung der ersten Briefmarkenvereine. In ihnen konnten Sammler zum ersten Mal ihre Erfahrungen und ihr Wissen sowie ihre Briefmarken austauschen.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 27 °C, och den kallaste är mars, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 437 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 269 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 38 mm nederbörd.
إلا أن شريكي الحكم فوجئا بحملةٍ عسكرية أرسلها عبد الحميد الأول بقيادة حسن باشا الجزايرلي فقاوما هذه الحملة، غير أن حسن باشا انتصر عليهما, وحتى يكسبهما إلى جانبه أعطاهما حكم المنطقة الواقعة ما بين برديس - قرب سوهاج - حتى شلال أسوان
Feierle trat 1963 der Österreichischen Volkspartei bzw. dem Wirtschaftsbund bei und wurde am 29. Oktober 1964 als Abgeordneter des Wahlbezirkes Feldkirch bzw. als Landtagsabgeordneter der ÖVP im Vorarlberger Landtag angelobt. Er gehörte dem Landtag bis zum 5. November 1979 an, wobei er ab 1969 Abgeordneter des Wahlbezirkes Dornbirn war und von 6. November 1979 bis zum 19. November 1979 kurzfristig nicht dem Landtag angehörte, am 20. November 1979 jedoch dem zum Landesrat gewählten Abgeordneten Elmar Rümmele nachfolgen konnte.
در سال ۱۹۹۳ و در پاسخ به رویه «پاکسازی قومی» در یوگسلاوی سابق دبیرکل سازمان ملل دادگاه رسیدگی به جرایم نظامی در یوگسلاوی سابق را دایر کرد. در سال ۱۹۹۴ در قبال جریان نسل‌کشی در روآندا این شورا دیوان رسیدگی به جرائم در روآندا را تأسیس کرد. قلمرو قضایی این دو دادگاه بررسی و روشن کردن موارد نقض قوانین بین‌المللی که جرم محسوب می‌شدند بوده‌است.
मेक्सिको, जिसका औपचारिक नाम "संयुक्त राज्य मेक्सिको" (स्पेनी: Estados Unidos Mexicanos, एस्तादोस उनिदोस मेहिकानोस) है, प्रशासनिक नज़रिए से एक संघीय गणतंत्र है। इसके ३२ संघीय विभाग (entidades federativas, एन्तिदादेस फ़ेदेरातीवास) हैं, जिनमें ३१ राज्य और १ संघीय ज़िला शामिल हैं। मेक्सिको के सन् १९१७ के संविधान के तहत संघ का हर राज्य मुक्त और स्वाधीन है। हर राज्य की अपनी संसद और अपना संविधान है। संघीय ज़िले का दर्जा इस से कुछ कम है: उसे केवल सीमित स्वशासन दिया गया है और वह मेक्सिको की राजधानी "मेक्सिको शहर" (Ciudad de México, सियुदाद दे मेहिको) का क्षेत्र है।
عشان هوا اولا اكبر نظام ملائم للغة المصرية وهو مشابه للغة للكتابة المصرية القديمة و الحركات ما بتتكتبش برضو وزائد ان اللغاتين لغات افرو اسياوية
مصرى امريكانى او مصرى امريكى (انجليزى: Egyptian American) هم امريكان من اصل مصرى او مهاجريين مصريين لأمريكا. فى سنة 2013 اتقال ان عدد المصريين الامريكان عددهم حوالى 450,000
Before entering Parliament, Hanna practised law. He also served as a Councillor for the City of Marion from 1995 to 1997. He returned to practicing law in 2010 and, in 2014 was elected unopposed as Mayor of the City of Marion.
Am 15. März 2006 trat sie ihr Amt als Präsidentin der Hochschule Neu-Ulm an, das sie nach ihrer erneuten Wiederwahl im Dezember 2015 für eine dritte Amtsperiode bis zum Jahr 2021 ausüben wird.Anfang 2016 wurde Feser im Hochschulzentrum Vöhlinschloss in Illertissen zur neuen Vorsitzenden des Hochschulverbundes „Hochschule Bayern e.V.“ gewählt, in dessen Vorstand sie bereits seit 2012 vier Jahre lang als stellvertretende Vorsitzende vertreten gewesen war.
The Farm of Roquemont. It takes its name from la Rosque’s fief, Bussy-Saint-Georges lords from 1490 to 1594; it was also the main source of the lords for the benefit of Bussy fief. Later, the farm was called the great farm of Bussy-Saint-Georges.
Die Gegend von Kühberg war vermutlich schon im 14. Jahrhundert besiedelt. Im Waldgebiet links des Pöhlbachs zwischen Königswalde und Kühberg soll sich ein Silberbergwerk mit dem Namen „Berghäusel“ befunden haben, das zur Zeit der Hussitenkriege zwischen 1426 und 1429 zerstört wurde. Gleichzeitig mit dem Bergwerk wurde auch die dazugehörige Siedlung „Berghäusel“ an der Preßnitzer Straße (im 19. Jahrhundert: Salzstraße bzw. Paßstraße genannt) zerstört. Der Name Berghäusel ging in der Folgezeit auf das Waldgebiet über, in dem das Bergwerk und die Siedlung lagen. Gemeinsam mit der böhmischen Stadt Preßnitz wurde der durch die Ortslage führende Preßnitzer Pass (Preßnitzer Straße) im Jahr 1335 erstmals urkundlich erwähnt. Dieser führte ursprünglich von Halle (Saale) über Altenburg, Zwickau, Hartenstein, Grünhain und Zwönitz nach Schlettau, wo die obere Zschopau gequert wurde. Anschließend führte der Weg über Sehma und Kühberg in das Tal des Pöhlbachs, wo dieser in Höhe des Blechhammers über die „Böhmische Brücke“ passiert wurde. Seitdem die böhmische Herrschaft Schlettau im Jahr 1413 an das Kloster Grünhain gefallen war, verlief hier die sächsisch-böhmische Grenze. Der Blechhammer jenseits des Bachs gehörte zum Weiperter Ortsteil Grund. Von dort führte der Preßnitzer Pass weiter über Weipert (heute: Vejprty), Pleil (heute: Černý Potok) und Preßnitz (heute im Staubereich der Talsperre Preßnitz liegend) nach Reischdorf (heute: Rusová), in dessen Ortslage er sich in Richtung Kaaden (heute: Kadaň) und Kralupp (heute: Kralupy u Chomutova) verzweigte.
2000 में, उस समय की अग्रणी बेल्जियन ध्वनी पहचान और अनुवाद कंपनी लेर्नआउट एंड हौस्पी द्वारा करीब 1 अरब डॉलर में इसे अधिग्रहित किया गया था। लेर्नआउट एंड हौस्पी ने डिक्टाफोन के प्रतिलेखन प्रणाली के साथ वोएस रिकॉगनेशन प्रणाली के लिए वोएस रिकॉगनेशन प्रदान किया।
Jordens snabba rotation är orsaken till utbuktningen vilken orsakar en diameter genom ekvatorn som är cirka 43 km större än diametern från pol till pol. De största lokala avvikelserna på jordens steniga yta är Mount Everest (8 848 meter över den lokala havsnivån) och Marianergraven (10 911 meter under den lokala havsnivån). Om man jämför med en perfekt ellipsoid har jorden därmed en toleransnivå på ungefär 0,17 %, vilket är mindre än de 0,22 % som en biljardboll tillåts avvika. På grund av utbuktningen vid ekvatorn är punkten på jorden som befinner sig längst från mitten faktiskt inte Mount Everest utan vulkanen Chimborazo i Ecuador.
Nach dem Abitur arbeitete er in Palästina als Zollfahnder. Ende der 1940er Jahre nahm er an der École nationale supérieure des beaux-arts de Paris ein Studium der Malerei auf. Eine Begegnung mit Werner Friedmann, dem Chefredakteur der Süddeutschen Zeitung, der mit der Familie bereits seit den 1920ern bekannt war, bewog Freudenreich zur Rückkehr nach München.
Ferdinand Hochstetter: Gesammelte Reise-Berichte von der Erdumsegelung der Fregatte „Novara“ (1857–1859). Eduard Hölzel, Wien 1885, Digitalisat
1989 erhielt er die William Prager Medal und außerdem erhielt er die Nadai Medal. 1987 wurde er Fellow der National Academy of Engineering. Für 2013 wurde ihm die Timoschenko-Medaille zugesprochen.
Für den Bau der Bahnstrecke von Annaberg nach Weipert wurde der seit 1844 nicht mehr genutzte Annaberger Floßgraben verfüllt und auf ihm Gleise verlegt. Kühberg erhielt an der im Jahr 1872 eröffneten Strecke erst am 15. Dezember 1896 einen eigenen Haltepunkt im Ortszentrum.Im Jahr 1884 wurde in Kühberg eine Freiwillige Feuerwehr gegründet, die durch Gemeindebeschluss im Jahr 1894 wieder aufgelöst wurde. Ab 1895 existierte in Kühberg einer von drei Löschzügen der Pflichtfeuerwehr von Bärenstein. Daneben wurde im Jahr 1911 die Freiwillige Feuerwehr Kühberg wiedergegründet. Nachdem die Bärensteiner Pflichtfeuerwehr im Jahr 1925 aufgelöst wurde, erfolgte im Jahr 1936 der Zusammenschluss der Freiwilligen Feuerwehren von Mittelbärenstein, Kühberg und Stahlberg zur Freiwilligen Feuerwehr Bärenstein. Bereits ein Jahr zuvor erhielt Kühberg ein neues Spritzenhaus. In den Jahren 1901/02 entstand die Straße von Königswalde nach Kühberg im Tal des Pöhlbachs.Mit der Eingliederung des Sudetenlands in das Deutsche Reich entfiel im Oktober 1938 die Staatsgrenze nach Weipert. In Auswirkung des Zweiten Weltkriegs wurde im Jahr 1945 der Fußgängerübergang über die „Böhmische Brücke“ zwischen Kühberg und dem Blechhammer in dem zu Weipert (nach 1945 in Vejprty umbenannt) gehörigen Ortsteil Grund geschlossen. Nach 1945 erfolgte der Abriss des Ortsteils Grund samt den Ruinen des 1945/46 abgebrannten Blechhammers auf tschechischer Seite.Durch die zweite Kreisreform in der DDR kam Kühberg als Teil der Gemeinde Bärenstein im Jahr 1952 zum Kreis Annaberg im Bezirk Chemnitz (1953 in Bezirk Karl-Marx-Stadt umbenannt), der ab 1990 als sächsischer Landkreis Annaberg fortgeführt wurde und 2008 im Erzgebirgskreis aufging. Nach der politischen Wende wurde der Straßen- und Schienen-Grenzübergang von Bärenstein ins benachbarte tschechische Vejprty wieder geöffnet. Der Grenzübergang im unteren Ortsteil von Kühberg blieb jedoch geschlossen. In der Gegenwart existiert lediglich ein grenzüberschreitender Fußweg über den Pöhlbach zur „Anton-Günther-Ruh“ in der verschwundenen Siedlung Grund. Der Haltepunkt Kühberg an der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf wurde aufgrund der geringen Frequentierung am 27. September 1998 aufgelassen. Der durch den Ort führende Streckenabschnitt wird seit dem 1. Mai 2016 nur noch als befristetes touristisches Angebot in den Sommermonaten befahren. Am 1. Dezember 2008 wurde Kühberg der Status als Gemeindeteil aberkannt.
Lige syd for kirken kunne folk gå over åen på en spang, mens kreaturer måtte benytte vadestedet i åen. Her ved spangen var der toldsted 1791-1851. Det var dog kun personer fra andre sogne, der skulle betale told. Ejendomsforholdene var for komplicerede til at man kunne kræve told af sognets egne beboere. Ved spangen opstod det lille samfund Vilslev Spang med 6 huse. Toldgården var embedsbolig og havde også plads til toldkarle. Kroen lå lige over for toldstedet, og desuden var der købmandsbutik, farvergård og afholdsloge. Da mejeriet Kongeådal blev opført i 1885, valgte man også spangen som den mest centrale placering i sognet.
Erst langsam begann man, sich mit den Briefmarken genauer zu befassen. Die Zahl der Briefmarken, die zur damaligen Zeit ausgegeben wurden, war noch sehr klein. Für den damaligen Sammler war es selbstverständlich, sogenannte Generalsammlungen anzulegen. Dies bedeutet, dass der Philatelist alle Briefmarken der Welt in seine Sammlung aufnahm. Dies wäre heutzutage bei der Masse der verschiedenen Briefmarkenausgaben undenkbar. In den frühen Anfangsjahren standen dem Philatelisten noch keinerlei Hilfsmittel oder Aufbewahrungsmöglichkeiten, wie Briefmarkenalben, zur Verfügung, was dazu führte, dass die Briefmarken oft durch unsachgemäße Aufbewahrung oder das behelfsmäßige Aufkleben postfrischer Marken beschädigt oder sogar zerstört wurden.
اولین مدارس در شهر کرمانشاه، مدرسهٔ اسلامیه و مدرسهٔ محتشمیه بودند که در سال ۱۲۷۸ خورشیدی توسط حسینعلی خان مهندس گوران تأسیس شدند. همچنین در سال ۱۲۸۸ قرائتخانه‌ای در شهر ساخته شد که نخستین قرائتخانهٔ این شهر و نیز مدرسهٔ اکابر بود. مدرسهٔ آلیانس اسراییلیت کرمانشاه در سال ۱۲۸۳ خورشیدی از سوی اتحاد جهانی آلیانس تأسیس شد. نخستین مدرسهٔ دخترانه در کرمانشاه در سال ۱۳۰۱ خورشیدی به نام مدرسه دولتی دوشیزگان عضدیه تأسیس شد. همچنین نخستین مدرسهٔ غیردولتی در کرمانشاه در سال ۱۳۷۰ خورشیدی تأسیس شد.
Between 2000 and 2004, Clark released three interrelated instrumental albums: Owls In Obsidian (2000), Staff, Mask, Rattle (2002), and Monongahela Riverrun (2004). In 2005, his first decade of recordings was collected chronologically on the double-disc compilation album, Nova Psychedelia, through Anopheles Records. In 2014, he released a complexly orchestrated darkly psychedelic cyberpunk album Dancing Through The Side Worlds, which contains many autobiographical songs. He is currently recording a new album Whirlwind Of The Whispering Worlds which will be forthcoming in late 2018.
Im Oktober 2009 wechselte der vereinslose Zuma nach Dänemark zum FC Nordsjælland, um nur einige Monate darauf in sein Heimatland zurückzukehren. Nach einem erfolgreich verlaufenden Probetraining unterschrieb Zuma Ende Juli 2010 beim südafrikanischen Erstligisten Vasco da Gama einen Vertrag mit einer Laufzeit bis zum Saisonende.Seit der Saison 2011/12 spielt Zuma für SuperSport United. Dort spielte er drei Jahre lang, ehe er seine Karriere verletzungsbedingt beendete. Im Jahr 2016 wurde bekannt, dass er finanzielle Probleme hat.
11. April: Wilhelm von Oranien und seine Ehefrau Maria II. werden in London in der ersten und bis heute einzigen Doppelkrönung gemeinsam gekrönt.
1890 ई. में पुनराश्वासन संधि की पुनरावृत्ति होने वाली थी जो बिस्मार्क द्वारा जर्मनी और रूस में हुई थी, जबकि विलियम रूस की अपेक्षा आस्ट्रिया से सुदृढ़ संबंध स्थापित करना चाहता था जिससे वह बालकन में होकर पूर्वी भूमध्यसागर को अपने प्रभाव क्षेत्र में लाने में सफल हो सके। रूस ने भी इस पुनराश्वासन संधि की पुनरावृत्ति को यह कहकर मना कर दिया कि 'सन्धि बड़ी पेचीदा है और इसमें आस्ट्रिया के लिये धमकी मौजूद है जिसके बड़े अनिष्टकारी परिणाम हो सकते हैं।'
ab 1821: Deutscher Bund, Großherzogtum Hessen, Provinz Oberhessen, Landratsbezirk Grünberg (Trennung zwischen Justiz (Landgericht Gießen) und Verwaltung)
In Südtirol hatte sich 1945 ein lokaler Ableger der italienischen Einheitsgewerkschaft CGIL, die Arbeiterkammer, etabliert, deren Führungsgremium nach dem Vorbild der italienischen CGIL nach dem politischen Kräfteverhältnis besetzt war. Allerdings bezog sich die Parität ausschließlich auf die Zugehörigkeit zu einer der politischen Richtungen in der Einheitsgewerkschaft, keineswegs auf eine Vertretung nach Volksgruppen: nicht einer der leitenden Angestellten war Deutscher, bzw. stammte aus Südtirol selbst. Die mangelnde Vertretung der deutschen Arbeiterschaft und die starken parteipolitischen Spannungen innerhalb der Südtiroler CGIL führten zum Bruch der Gewerkschaftseinheit in Südtirol noch vor der Gewerkschaftsspaltung auf staatlicher Ebene.
Kali Pucuk är ett vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 290 km sydost om huvudstaden Jakarta.
Columbia High School has won multiple Paper Mill Playhouse Rising Star Awards for their musical program. Bethany Pettigrew and Tricia Benn won for Best Director in 2015 for Ragtime and "The Silly Girls" won Outstanding Featured Ensemble Group in 2016 for Beauty and The Beast. The Columbia High School Musicals have been run by Michael Healy, Bethany Pettigrew, Tricia Benn, and Rob Cohen for the past 10 years.
Woodruff began writing and producing music in 2006, which incorporated roots reggae with dub, a subgenre of reggae. As a freshman in college, Woodruff began submitting instrumental tracks to the Sublime Archive website and consequently adopted the moniker Stick Figure, which was a take on his high school nickname.
اتميز عهد البابا شنوده على مدى ال 41 سنه اللى رأس فيها الكنيسه المصريه بمفارقات سياسيه و اجتماعيه كتيره خاصة انه قعد على قمة الهرم الكنسى فى فتره من اصعب و ادق الفترات فى تاريخ مصر المعاصر و اكترها حراك سياسى جوه مصر و براها . فى عهده، يوم 25 يناير 2011 ، قامت ثوره شعبيه فى مصر ضد النظام الحاكم وصلت لإستقالة الرئيس حسنى مبارك.
The paper is noted as the last place of employment of investigative journalist Gary Webb, who began working at the paper after the Dark Alliance scandal. Webb allegedly committed suicide while working for the paper.
Sturges revisited the same material a decade later when he directed a more historically accurate sequel of sorts, Hour of the Gun, starring James Garner as Wyatt Earp, Jason Robards as Doc Holliday, and Robert Ryan as Ike Clanton. That film begins with a more accurate version of the O.K. Corral gun battle, then moves forward into the aftermath for the balance of the movie.
एस्टोनिया ने सोची में 2014 शीतकालीन ओलंपिक रूस में 7 से 23 फरवरी 2014 तक हिस्सा लिया। 24 जनवरी 2014 को, 25 एथलीटों को ऐस्तोनियाई ओलंपिक टीम के लिए आधिकारिक तौर पर नामित किया गया था।
او چند سال بیشتر نداشت که با راهنمایی پدرش برای یادگیری قرآن به مکتب می‌رود و خواندن و نوشتن را در مکتب می‌آموزد ولی به این مقدار راضی نشده و نزد استادی بنام محرم رفته و کتابت خط را بخوبی نزد او فرامی‌گیرد. سپس مقدمات و ادبیات عرب و علوم فقه، اصول فقه، حدیث و کلام را نزد پدرش شیخ یوسف سدید الدین و دایی‌اش می‌آموزد، او در ادامه علوم منطق، فلسفه و هیئت را نزد اساتید دیگرش بویژه خواجه نصیر الدین طوسی می‌آموزد و در سنین کودکی به درجه اجتهاد نایل می‌شود و به‌سبب کسب دانش بسیار در سن کم در نزد خانواده و دانشمندان به جمال الدین مشهور می‌شود.
Bislang kaum beschrieben wurde der brisante politische Hintergrund der Reise, die allfällige Kolonialisierung der damals in dänischem Besitz befindlichen Nikobaren. Dieser Aspekt wurde in den einschlägigen Publikationen nach erheblichen Umwälzungen in der Monarchie weitgehend ausgeblendet. Erst das 2010 erschienene Buch befasst sich ausführlich damit.
Beräkningar tyder på att lite drygt 47 % av jordens skorpa består av syre och nästan samtliga vanligare bergarter är någon form av oxider. Klor-, svavel- och fluorföreningar är de enda viktiga undantagen, men trots detta är deras andel vanligen mindre än 1 %. De vanligaste oxiderna är kisel-, aluminium-, järn-, kalcium-, magnesium-, kalium- och natriumoxider.
تأسست الشركة بواسطة سميح دروزة في مدينة عمان في الأردن سنة 1978. وفي أغسطس 1996 أصبحت أول شركة عربية تُصدر منتجاتها للولايات المتحدة. أدرجت الشركة لأول مرة في بورصة لندن في سنة 2005.
" حوادث الدهور فى مدى الايام و الشهور " كان كتاب ذيل بيه ابن تغرى كتاب السلوك لمعرفة دول الملوك بتاع المقريزى و فيه منه كذا مخطوطه منها مخطوطة الجزء الاول فى أيا صوفيا فى استانبول برقم 3175 و المخطوطه دى بتتكون من 400 صفحه كبيره ، و مخطوطه فى مكتبة برلين برقم 9462.
عربی و فارسی پر بے پناہ عبور ہونے کی وجہ سے ان کے کلام میں دقیق فارسی و عربی الفاظ کی فراوانی ملتی ہے ان کی شاعری بنیادی طور پر اصلاحی شاعری ہے کئی تلمیحات اور پند و نصیحت کو موصوف نے موضوع سخن بنایا ہے اور اس کے ساتھ الفاظ کی ترکیب میں نیا آہنگ پیدا کیا ہے۔ اپنے جدید طرز بیاں سے آزادی خیال کا اظہار کرتے ہوئے کئی جانوروں، چرندوں اور پرندوں کے نام کو علامتی طور پر شاعری میں ظاہر ہی نہیں کیا ہے بلکہ اسلوب بھی جداگانہ اختیار کیا ہے۔ وجود صبر، تفکر کی انگلیاں، چشم تنگ، قلب سنگ، صفحہ ذہن، حب عز و جاہ، چشم اشتہاہ، اندھی شاہراہ، منطقی نگاہ، دست خیر، نامہ سیاہ، سکوت لامتناہی، خطرہ بے جاں، تیغ جدید، حرزِ جاں، تخیلات خشک، طاقت نشتر، سرد الفاظ، معنی کی دھوپ، لذت ممات، حسن نظر، تمہید سحر، عزم نو، بشاشت رخ و ادراک، تریاق تدبیر، تلاش آب شیر، کرشمہ تدبیر، نیلے سوال، پیلے جواب، تراب فن، ڈھیلی باتیں، طوفان حوادث، ابدال زمانہ، پھیکے شہر، جام شکستہ وغیرہ جیسے الفاظ بروے کار لاتے ہوئے نادیدہ حرکات کرنے والے جدت طرازوں پر اور قدامت پرست کی اندھی تقلید پر طنز کرتے ہوئے نظر آتے ہیں چند شعر ملاحظہ ہوں:
Takis Fotopoulos interview, "Inclusive Democracy", Transcription of a video by O. Ressler, recorded in London, Great Britain, 37 min. (2003), www.republicart.net. Retrieved 3 January 2014.
ويحكي "عبد الرحمن الجبرتي" عن واقع الحكم المشترك فيقول: "وعكف مراد بك على لذاته وشهواته وقضى أكثر زمانه خارج المدينة مرة بقصره الذي أنشأه بالروضة وأخرى بجزيرة الذهب وأخرى بقصر قايماز جهة العادلية كل ذلك مع مشاركته لإبراهيم بك في الأحكام والنقض والإبرام والإيراد والإصدار ومقاسمة الأموال والدواوين وتقليد مماليكه وأتباعه الولايات والمناصب وأخذ في بذل الأموال وإنفاقها على أمرائه وأتباعه فانضم إليه بعض أمراء علي بك وغيره ممن مات أسيادهم كعلي بك المعروف بالملط وسليمان بك الشابوري وعبد الرحمن بك عثمان فأكرمهم وواساهم ورخص لمماليكه في هفواتهم وسامحهم في زلاتهم وحظي عنده كل جريء غشوم عسوف ذميم ظلوم فانقلبت أوضاعهم وتبدلت طباعهم وشرهت نفوسهم وعلت رؤوسهم فتناظروا وتفاخروا وطمعوا في أستاذهم وشمخت آنافهم عليه وأغاروا حتى على ما في يده واشتهر بالكرم والعطاء فقصده الراغبون وامتدحه الشعراء والغاوون وأخذا الشيء من غير حقه وأعطاه لغير مستحقه‏"
Der kendes mange eksempler på at millenaristiske bevægelser er opstået i forbindelse med mødet mellem en indfødt befolkning og en teknologisk overlegen kolonimagt; det kan medføre fundamentale forandringer i livsgrundlaget for den oprindelige befolkning, og dermed omvæltninger i det traditionelle samfund. Disse forandringer har i mange tilfælde medført både sociale, politiske og økonomiske kriser.
اٹلی کا دریا ، جس کے کنارے درالحکومت روم آباد ہے ۔ کوہ ایپنیائن سے نکلتا ہے۔ اریزو اور تیسکنی کے علاقوں میں اس کی رفتار نہایت تیز ہوتی ہے۔ اس لیے جہاز رانی کے قابل نہیں۔ مگرمبنع سے سو میل ادھر اس مین کشتیاں چل سکتی ہیں۔ لمبائی تقریباً دو سو ساٹھ میل کے قریب ہے۔ تقریباً 250 میل علاقے کو سیراب کرتا ہے اور ملک کے درمیانی علاقوں کا سب سے بڑا دریا ہے۔ قدیم زمانے میں تاریخی لحاظ سے نہایت اہم سمجھا جاتا تھا۔ روم سے پندرہ میل دور ، بحیرہ روم میں گرتا ہے۔
Die English Ell, Englische Elle, war neben der French Ell (Aune) und der Flemish Ell (Flämischen Elle) eines der Längenmaße, die in England nur als Maße in der Textilbranche genutzt wurden. Diese drei Ellenmaße existierten neben dem Yard und werden in der Literatur zu den englischen Maßen gerechnet.
हरिदास मुंध्रा द्वारा स्थापित छह कंपनियों में लाइफ इंश्योरेंस कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया के १.२ करोड़ रुपये से संबंधित मामला उजागर हुआ। इसमें तत्कालीन वित्त मंत्री टीटी कृष्णामचारी, वित्त सचिव एच.एम.पटेल, एलआईसी चेयरमैन एल एस वैद्ययानाथन का नाम आया। कृष्णामचारी को इस्तीफा देना पड़ा और मुंध्रा को जेल जाना पड़ा।
Hypatiuskrøniken indeholder beretningen om Jurij Dolgorukijs modtagelse af fyrsten af Novgorod-Siverskij, Svjatoslav Olgovitj, til en rådslagning i bosættelsen "Moskva" ved Moskvafloden i 1147, hvilket betragtes som den første skriftlige omtale af Moskva.
وقـد أجرى الجاحظ كما أخبرنا تجارب ومعايناتٍ كثيرةً للتَّثبُّت من معلومةٍ وصلت إليه، أو لنفي خبرٍ تناهى إلى سمعه ولم يستسغه عقله، والأمثلة على ذلك جدُّ كثيرة نذكر منها تجربته في زراعة شجرة الآراك وقصَّته الطَّويلة معها للتَّأكُّد مما قيل عن تكاثر الذَّرِّ عليها ويصف لنا بُرنيَّةَ زجاجٍ وُضِع فيها عشرون فأراً مع عشرين عقرب، وما فعلته العقارب بالفئران وكذلك عندما أجمع أناس، بينهم طبيبٌ، على أنَّ الجمل إذا نُحِر ومات والتمست خصيته وشقشقته فإنهما لا توجدان، فأرسل إلى جزَّار أن يأتيه بالخصية والشقشقة إذا نحر جملاً، ففعل، فلم يكتف بذلك، فبعث إليه رسولاً يقول: «ليس يشفيني إلا المعاينة» ففعل ودحض هذا الادعاء ولجأ أيضاً إلى تجريب بعض المواد الكيماويَّة في الحيوان ليعلم مبلغ تأثيرها فيها، وليتأكَّد مما قيل في ذلك ومما أورده من تجارب غيره تجربة أستاذه النَّظَّام عندما سقى الحيوانات خمراً ليعرف كيف يؤثِّر الخمر في الحيوان، ولم يكتف بنوعٍ واحدٍ بل جرَّب على عددٍ كبيرٍ من الحيوانات كالإبل والبقر والجواميس والخيل والبراذين والظِّباء والكلاب والسَّنانير والحيَّات وغيرها.
Året därpå, 2008 startade NextJet ett flertal nya linjer och för detta ändamål anskaffades flygplan av en något större modell: British Aerospace ATP. Flygplanet har med sina väl avvägda prestanda, sin låga bullernivå, och goda driftsekonomi blivit något av ett signum för Nextjet. Bolaget är dessutom unikt eftersom Nextjet är ensam operatör i världen av denna modell i passagerarversion.
المنظمة الدولية للفرنكوفونية: أدانت الأمينة العامة للمنظة الهجوم وعبرت عن دعمها للشعب التونسي، وقدمت تعازيها لعائلات الضحايا وتمنت الشفاء للمرضى.
Acanthochitona balesae är en blötdjursart som beskrevs av Abbott 1954. Acanthochitona balesae ingår i släktet Acanthochitona och familjen Acanthochitonidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
२००९ में मधु कोड़ा को चार हजार करोड़ रुपये की मनी लांडरिंग का दोषी पाया गया। मधु कोड़ा की इस संपत्ति में हॉटल्स, तीन कंपनियां, कलकत्ता में प्रॉपर्टी, थाइलैंड में एक हॉटल और लाइबेरिया ने कोयले की खान शामिल थी।
The Nederlandse Spoorwegen (NS) Class 1200 was a class of electric locomotives that were in service from 1951 until 1998. They were designed by Baldwin and built by Werkspoor (Utrecht) between 1951 and 1953. The electrical equipment was built by N.V. Heemaf (Hengelo) to a design by Westinghouse. Some parts (the bogies, and the electrical installation) were made in the United States as part of the Marshall Plan.
بعد ثلاث سنوات، قرر برجوليو الولوج في السلك الكنسي وله من العمر 21 عامًا، فانضمّ إلى الرهبنة اليسوعية في 11 مارس 1958، ودرس العلوم الإنسانية واللاهوتية في سانتياغو في تشيلي، وأشهر نذوره الرهبانية في 12 مارس 1960، ليغدو بذلك عضوًا رسميًا عاملاً في الرهبنة. بعد إنهاء دراساته الأولى في تشيلي، عاد إلى الأرجنتين ليتابع دراساته في الفلسفة واللاهوت في المعهد الإكليركي في ديفيتو فيلا ثم في جامعة سان ماكسيمو دي مغيل والتي حصل منها على البكالوريوس، وتابع دراساته في الأدب وعلم النفس بين عامي 1964 - 1965 في جامعة ديلا أنماكيولادا في سانتا في، وتخرج منها.
मंगलगढ़ की रानी के नौकर दोस्त, मोहम्मद ने मड़गू ठाकुरों के वंशज बख्तावर सिंह की मदद की। युद्ध में शम्स खाँ मारा गया तथा बख्तावर सिंह को पुनः राज्य मिल गया। शम्स खाँ की कब्र किले के अंदर ही बनी है।
G. C. Conley aus Chicago in Illinois stellte 1914 einige Automobile her. Der Markenname lautete Conley. Insgesamt entstanden nur wenige Fahrzeuge.
III. Bonaventura Guilleaume (1811–1857; Kaufmann in Köln, Gutsbesitzer und Posthalter in Engelskirchen) ∞ Amalie Kotz (1815–1873; Tochter von Heinrich Kotz und Katharina Heuser)
Phaeochrous diversipes är en skalbaggsart som beskrevs av Maurice Pic 1928. Phaeochrous diversipes ingår i släktet Phaeochrous och familjen Hybosoridae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
بعد تأخير تكرر لمرتين على الموعد النهائي للتحويل (وذلك من خلال جميع الاطراف باستثناء محطات الطاقة التي تستخدمه بشكل منخفض للغاية ) كما أنهت كينيا البث التلفزيوني التناظري في ديسمبر كانون الأول لعام 2014 بعد تأخيرات متعددة، ان هناك ثلاثة معايير مستخدمة في البث التلفزيوني الملون تلك المعروفة باسم PAL (المصممة الألمانية)، وNTSC (المصممة في أمريكا الشمالية )، وSECAM (المصممة الفرنسية)، ان من المهم أن نفهم أن هذه هي طرق الإرسال التلفزيوني الملون، وأنه من غير الممكن فعل شيء بمعايير الأبيض والأسود في التلفزيون، والتي تختلف أيضا من بلد إلى آخر. من جانب اخر ان التحول من الراديو التناظري إلى الراديو الرقمي يعتبرأكثر صعوبة من خلال أجهزة الاستقبال الموجودة في جزء صغير من السعة الرقمية
کوہ قاف ایرانی ثقافتوں میں ایک پر اسرار پہاڑیاں ہیں اور اس کے متعلق وہاں کی رویات میں عجیب مافوق الفطرت کہانیاں عام ہیں جس کی وجہ یہ ہے کہ ان بلند پہاڑی سلسلوں کے پار کبھی ایرانی پہنچ نہیں پائے۔ایرانیوں کی دیکھا دیکھی یہ کہانیاں پاک و ہند میں بھی معروف ہو گئی ہیں۔جو باتیں مشہور ہیں وہ یہ ہیں.
Wolfgang v. Stromer: Landmacht gegen Seemacht. Kaiser Sigismunds Kontinentalsperre gegen Venedig 1412–1433. I: Zeitschrift für historische Forschung. Bd. 22, 1995, S. 145–189.
إنَّ تتبـُّعَ كتب الجاحظ ورسائله يكشفُ لنا عن عقليَّة نقديَّةٍ بارعةٍ؛ نقديَّةٍ بالمعنى الاصطلاحي المنهجي وبالمعنى الشَّائع للانتقاد، فنقده بالمعنى الشَّائع يتجلَّى أكثر ما يتجلَّى في تهكُّمه وتعليقاته السَّاخرة التي لم يسلم منها جانبٌ من جوانب المعرفة ولا مخطئٌ أمامه أو واصلٌ إليه خبره، ومن ذلك مثلاً تهكُّمه بالخليل بن أحمد الفراهيدي من خلال علم العروض الذي قال فيه: «العروض علمٌ مردود، ومذهبٌ مرفوض، وكلام مجهول، يستكدُّ العقول، بمستفعل ومفعول، من غير فائدة ولا محصول».
Fukuokasta on noin 1 100 kilometriä Tokioon, 870 km Shanghaihin ja 540 km Souliin. Fukuokan läheisyys Koreaan, Kiinaan ja muihin Aasian maihin näkyy kaupungin pyrkimyksenä toimia Aasian kulttuurin ja talouden risteysalueena.
"Every scholar that spells a word wrong or omits a silent letter or figure shall step in the rear of the class and there stand until the class shall have spelled through, then those that have spelled right are to move up in a solid body and those who are in the rear to move down and take their places at the foot."
محمد عادل المتحدث الاعلامى لحركة 6 ابريل قال للعربيه.نت انهم كانو ناويين يمشو بالمسيره لمقر المجلس العسكرى و بعدين يرجعو لميدان التحرير لكن و هما ماشيين خرجت عليهم جماعات مسلحه عند مدخل ميدان العباسيه جنب جامع النور و رمو عليهم طوب و قزايز مولوتوف ، و خرجو عليهم بالسيوف و السكاكين. وشكك فى ان يكونونو المهاجمين دول كانو مجرد مؤيدين للخونتا حيث انهم كانو منظمين و مستنينهم و عارفين خط سيرهم. و أكد محمد عادل انهم لغاية دلوقتى مش عارفين ان كان المهاجمين بلطجيه و لا عساكر متنكرين علماً بإن الإعتداءات حصلت تحت عيون الشرطه العسكريه و البوليس.
Wegen seiner innenpolitischen Konflikte hat Dietrich kriegerische äußere Auseinandersetzungen möglichst vermieden. Nicht ganz verschont blieb das Hochstift durch den Durchmarsch fremder Truppen im spanisch-niederländischen Krieg. Durch hohe Zahlungen erkaufte der Bischof den Abzug der Eindringlinge.
Shia LaBeouf optræder som Sam Witwicky, teenageren der uvidende køber Bumblebee som sin første bil. Karakteren er baseret på mekanikeren Spike fra tv-serien, men kælenavnet blev anset som upassende fordi karakterens profession blev droppet under tilpasningen. Bay ville have Sam til at være en gennemsnitlig amerikaner, og ikke en nørd. I starten anså han LaBeouf for at være for gammel, da han kun havde set hans præstation i Constantine, men han blev overbevist over skuespillerens entusiasme. LaBeouf var Transformers fan, og han mindede filmholdet om en ung Tom Hanks. Han styrketrænede fem dage om ugen i tre måneder, og tog 25 pund på i muskler for at forberede sig til rollen, men indså under optagelserne, at hans rolle krævede behændighed frem for styrke. LaBeouf udførte sine egne stunts, inklusivt en scene hvor Sam klamrer sig til en statue mens Megatron nærmer sig. Under denne scene havde han kun en sikkerhedssele på som beskyttelse. "Der er action stjerner som ikke ville have været så dumme," joker han.
एक अन्य प्रक्रिया जिसमे विभिन्न पॉलीमर का पेट्रोलियम में रूपांतरण एक कम सटीक थर्मल डिपॉलीमेराइज़ेशन प्रक्रिया द्वारा किया जाता है। इस तरह की प्रक्रिया लगभग किसी भी प्रकार के पॉलीमर या पॉलीमर के मिश्रण को स्वीकार करने में सक्षम है, जिसमे थर्मोस्टेट पदार्थ जैसे वल्केनाइज़्ड रबड़ टायर और पंखों में पाए जाने वाले बायोपॉलीमर तथा अन्य अपशिष्ट कृषि उत्पाद शामिल हैं। प्राकृतिक पेट्रोलियम की ही तरह, उत्पादित रसायनों से ईंधन के साथ पॉलिमर भी बनाया जा सकता है। इस प्रकार का एक प्रमुख संयंत्र कार्थेज, मिसूरी, संयुक्त राज्य अमेरिका में मौजूद है जो इनपुट पदार्थ के रूप में टर्की से प्राप्त होने वाले कचरे का प्रयोग करता है। गैसीकरण भी एक समान प्रक्रिया है, लेकिन तकनीकी रूप से यह रीसाइक्लिंग नहीं है क्योंकि अंतिम परिणाम के रूप में पॉलीमर बनने की संभावना नहीं है।
प्रोटोटाइपों को बिना कमज़ोरी के 312 किमी/घंटा (194 मील/घंटा) से 80 किमी/घंटा (50 मील/घंटा) तक, सतत 1.0 G ब्रेकिंग के अधीन परीक्षित किया जाता है। 80 किमी/घंटा (50 मील/घंटा) से 312 किमी/घंटा (194 मील/घंटा) तक 80 किमी/घंटा (50 मील/घंटा) कार की गति सहित, यह परीक्षण प्रति 22 सेकंड किया जा सकता है। 200 किमी/घंटा (120 मील/घंटा) से ऊपर की गति में, जब ब्रेक लगाया जाए तब 0.4 सेकंड में 55 डिग्री के कोण से झपटते हुए, पीछे का विंग एयरब्रेक के रूप में भी कार्य करता है, जिससे अतिरिक्त 0.68 G (4.9 m/s²) अवमंदन (एक सामान्य झोल को रोकने की शक्ति के बराबर) प्रदान करता है। ब्युगाटी दावा करता है कि वेरॉन 10 सेकंड से कम समय में 400 किमी/घंटा (250 मील/घंटा) से ठहराव की स्थिति में ब्रेक कर पाएगा.
يستهلك التصميم كمية ماء مرتفعة للتبريد وكذلك تنظيف المرايا، تصل إلى 1,7 مليون متر مكعب سنويا، أي ما يعادل 4,5 لتر لكل كيلو واط-ساعة. استهلاك الماء هذا يعادل ضعف استهلاك كمية ماء التبريد في محطات الفحم، و 23 ضعف كمية الماء / كيلو واط-ساعة المستهلكة في محطات الفحم الجافة.
Grosser Hochsteller är en bergstopp i Österrike. Den ligger i den västra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Wien. Toppen på Grosser Hochsteller är 2 783 meter över havet. Grosser Hochsteller ligger vid sjön Schlegeisspeicher.
अग्र मस्तिष्क दो गोलार्धों में विभाजित रहता है तथा इसके भीतर दो गुहाएँ रहती हैं जिन्हें पाश्र्वीय निलय कहते हैं। संवेदी तंत्रिकाएँ शरीर की समस्त संवेदनाओं को मस्तिष्क में पहुँचाकर अनुभूति देती हैं तथा चेष्टावह तंत्रिकाएँ वहाँ से आज्ञा लेकर अंगों से कार्य कराती हैं। केंद्रीय तंत्रिकाएँ विशेष कार्यों के लिए होती हैं। इन सब तंत्रिकाओं के अध: तथा ऊध्र्व केंद्र रहते हैं। जब कुछ क्रियाएँ अध: केंद्र कर देते हैं तथा पश्च ऊध्र्व केंद्रों को ज्ञान प्राप्त होता है, तब ऐसी क्रियाओं को प्रतिवर्ती क्रियाएँ (Reflex action) कहते हैं। ये कियाएँ मेरु से निकलनेवाली तंत्रिकाओं तथा मेरु केंद्रों से होती हैं। मस्तिष्क का भार 40 औंस होता है। मस्तिष्क की घमनियाँ अंत: घमनियाँ होती हैं, अत: इनमें अवरोध होने पर, या इनके फट जाने पर संबंधित भाग को पोषण मिलना बंद हो जाता है, जिसके कारण वह केंद्र कार्य नहीं करता, अत: उस केंद्र से नियंत्रित क्रियाएँ अवरुद्ध हो जाती हैं। इसे ही पक्षाघात (Paralysis) कहते हैं।
مظاهرة الأقباط فى بروكسل هى مظاهره عملها مصريين مسيحيين فى بروكسل عاصمة بلجيكا فى 9 يونيه 2011 للمطالبه بحقوق المسيحيين فى مصر. فبعد ثورة 25 يناير 2011 بدل مصر ماتتجه للنهضه الثقافيه و العلميه زى ما حصل بعد ثورة 1919 زاد حجم التطرف و التعصب الدينى و ظهرت جماعات و احزاب دينيه بتطالب بتحويل مصر لدوله دينيه. و فى الظروف دى حصلت اعتداءات على المسيحيين و الكنايس و بقو المسيحيين قلقين على حياتهم و مستقبلهم فى مصر فى ظل أوضاع مضطربه و اعمال عنف و حرايق بتسود البلد.
अंकगणितीय क्रियायें जैसे योग, घटाना, गुणन, भाग, वर्ग, घन और मूल नारद विष्णु पुराण में वर्णित हैं। इसके प्रणेता वेद व्यास माने जाते हैं जो 1000 ई. पू. हुए थे। ज्यामिति /रेखा गणित/ विद्या के उदाहरण 800 ई. पू. में बौधायन के शुल्व सूत्र में और 600 ई. पू. के आपस्तम्ब सूत्र में मिलते हैं जो वैदिककाल में प्रयुक्त कर्मकाण्डीय बलि वेदी के निर्माण की तकनीक का वर्णन करते हैं। हो सकता है कि इन ग्रंथों ने पूर्वकाल में, संभवतया हरप्पाकाल में अर्जित ज्यामितीय ज्ञान का उपयोग किया हो। बौधायन सूत्र बुनियादी ज्यामितीय आकारों के बारे तथा एक ज्यामितीय आकार दूसरे समक्षेत्रीय आकार में या उसके अंश या उसके गुणित में परिणत करने की जानकारी प्रदर्शित करता है उदाहरण के लिए एक आयत को एक समक्षेत्रीय वर्ग के रूप में अथवा उसके अंश या गुणित में परिणत करने का तरीका। इन सूत्रों में से कुछ तो निकटतम मान तक ले जाते हैं और कुछ एकदम शुद्ध मान बतलाते हैं तथा कुछ हद तक व्यवहारिक सूक्ष्मता और बुनियादी ज्यामितीय सिद्धांतों की समझ प्रगट करते हैं। गुणन और योग के आधुनिक तरीके संभवतः शुल्व सू़त्र वर्णित गुरों से ही उद्भूत हुए थे।
नूएस्त्रा सेन्योरा देल मनज़ानो का गिरजाघर (स्पेनी भाषा में: Iglesia de Nuestra Señora Del Manzano या Iglesia de Santa María del Manzano) एक गिरजाघर है। यह गिरजाघर बर्गोस प्रांत में कास्त्रोजेरीज़ (Castrojeriz) के शहर में स्थित एक कैथोलिक गिरजाघर है। यहाँ की इमारत का निर्माण कास्तिले की रानी बेरेनगारिया (Berengaria) की वसीयत से हुआ है जो कि फर्डिनेंड तृतीय की माँ और अलफ़ॉनसो आठवें की पत्नी थी। यह गिरजाघर एक पहाड़ी की तलहटी में स्थित है जहाँ महल भी मौजूद है।
لكن بالرغم من كده مع بدايات القرن الواحد وعشرين ابتدت تروج كتابات روائيه باللغه المصرى و نالت نجاح و منها قصص للاديب ايهاب طاهر اللى بيعارض هو و مجموعه من الكتاب الجداد حالة الازدواجيه اللغويه الموجوده فى مصر و بيفضلو يكتبو بالمصرى القريب من قلوب المصريين.
جین ڈکسن امریکی ریاست وسکونسن کے شہر میڈفورڈ میں پیدا ہوئیں۔ ان کااصل نام لیڈیا ایما پنکرٹ تھا۔ ان کے والدین جیر ہارٹ اور ایما پنکرٹ جرمنی سے آ کر امریکہ آباد ہوۓ تھے۔ جین کی تاریخ پیدائش کے بارے میں اختلاف پایا جاتا ہے۔ بعض اوقات 1918ء اور جین کے ایک بیان کے مطابق یہ 1910ء جبکہ سرکاری ذرائع اور ان کے خاندان کےافراد کے مطابق اصل تاریخ پیدائش 5جنوری، 1904ء ہے۔ جین بچپن میں ہی والدین کے ہمراہ میسوری اور کیلی فورنیاآ گئی تھیں۔ انہوں نے سانٹا روزکلف اور لاس اینجلس میں پرورش پائی۔ جین کی پرورش یورپ کی شائستہ روایات کے مطابق گئی۔ قدرت نے انہیں غیر معمولی صلاحیتوں سے نوازا تھا۔ جین کی چھٹی حس کا اظہار اس وقت سے ہی شروع ہو گیا تھا جب انہوں نے بمشکل باتیں کرنا ہی سیکھا تھا۔
अमरावती मुंबई सी.एस.टी. एक्स्प्रेस 2112 भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन अमरावती रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:AMI) से 05:25PM बजे छूटती है और मुंबई छ. शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:CSTM) पर 05:15AM बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है 11 घंटे 50 मिनट।
کریستی پاتریشیا رامپون (به انگلیسی: Christie Patricia Rampone) (زاده ۲۴ ژوئن ۱۹۷۵ در فورت لادردیل، فلوریدا) بازیکن اهل ایالات متحده آمریکا و مدافع باشگاه مجیک جک است.
سید محمدحسین طباطبائی به عزالدین حسینی زنجانی بسیار علاقه داشت و بارها از او سخن گفته است، وقتی برای ادامهٔ تحصیل تصمیم به مهاجرت به نجف گرفت، موضوع را با علامه طباطبایی در میان گذاشت. علامه به او گفته بود: «کجا می‌روید؟ در نجف خبری نیست. نجف برای شما تحصیلِ حاصل است. (به معنای به دست آوردن چیزی که از قبل موجود بوده است)»
دماغ سے نکلنے والے اعصاب کو دماغی اعصاب کہا جاتا ہے، جو سر اور ملحقہ علاقوں کا دماغ سے رابطہ کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں۔ جبکہ دماغ کے نچلے حصے سے ایک دم نما جسم منسلک ہوتا ہے جو ریڑھ کی ہڈی میں اتر جاتا ہے اس کو حرام مغز کہتے ہیں، حرام مغز سے نکلنے والے اعصاب کو نخاعی اعصاب کہا جاتا ہے اور یہ تمام جسم کو اعصابی نظام سے منسلک کرتے ہیں۔ وہ اعصابی ریشے جو مرکزی عصبی نظام یعنی دماغ اور حرام مغز سے پیغامات کو جسم کے دوسرے حصوں تک پہنچاتے ہیں انکو صادر (efferent) کہا جاتا ہے اور وہ جو جسم کے مختلف حصوں سے اطلاعات اور حسوں کو دماغ اور حرام مغز میں لے کر آتے ہیں یا وارد ہوتے ہیں انکو وارد (afferent) کہا جاتا ہے۔ کوئی عصب ؛ وارد بھی ہوسکتا ہے ، صادر بھی اور یا پھر مرکب بھی، یعنی کہ اس میں دونوں اقسام کے الیاف یا ریشے پائے جایا کرتے ہوں۔ بنیادی طور پر تو یوں کہ سکتے ہیں کہ دماغ جاندار کے اندرونی ماحول میں یکسانیت پیدا کرتا ہے اور اسے بیرونی ماحول سے ہم آہنگ ہونے کی صلاحیت عطا کرتا ہے۔ دماغ ہی ایک جاندار میں ؛ استدلال ، فراست و بصارت اور ذکاء یعنی intelligence کا ممبع ہے۔ یہ ذکاء ، دماغ کے جن اہم خواص سے پیدا ہوتی ہے ان میں ؛ معرفت ، ادراک ، انتباہ ، یاداشت اور جذبات و انفعال شامل ہیں۔ دماغ ہی سے وضع اور حرکات جسم واقع ہوتی ہیں اور دماغ ہی وہ مقام ہے جہاں سے معرفی ، حـرکـی اور دیگر اقسام کے تَعلّـُـم یعنی learning کی صلاحیت پیدا ہوتی ہے۔ دماغ اپنے افعال کا ایک بڑا حصہ خودکار طور پر اور بلا جاندار کی شعوری آگاہی کہ انجام دیتا رہتا ہے ، مثال کے طور پر حسی نظام کے افعال جیسے ، حسی راہ کاری (sensory gating) اور متعدد حسی اتحاد (multisensory integration) ، چــلنا اور دیگر کئی استتبابی افعال مثلا سرعت قلب، فشار خون، سیالی توازن (fluid balance) اور جسمانی درجہ حرارت وغیرہ۔ یہ وہ چند افعال ہیں جو دماغ جاندار کو احساس ہوئے بغیر انجام دیتا رہتا ہے۔ اوپر بیان کردہ افعال سمیت کئی دیگر افعال ، دماغ اور حرام مغز کی ہم اہنگ فعالیت (coordinated activity) کے زریعۓ کـنـٹرول کیے جاتے ہیں۔ مزید یہ کہ جانداروں کے کئی سادہ رویۓ (behaviors) مثلا reflexes اور بنیادی حرکات وغیرہ ایسے بھی ہیں جو صرف حرام مغز کی سطح پر ہی نبٹا دیے جاتے ہیں اور انکے لیے عام طور پر دماغ کو مداخلت نہیں کرنا پڑتی۔
حركة النهضة: قدمت الحركة بيانًا نددت فيه بالعملية بشدة واعتبرته محاولة لضرب الاستقرار والمسار الديمقراطي في البلاد، وقالت أن هذه الجريمة لن تزيد التونسيين إلا تصميما على مكافحة الإرهاب والانتصار عليه بالوحدة الوطنية، وأكدت على وقوفها إلى جانب قوات الأمن والجيش، وقدمت تعازيها لعائلات الضحايا، ومن جهة أخرى نادت الحركة بصياغة استراتيجيا وطنية لمواجهة شاملة للإرهاب عبر مؤتمر وطني ودعت الشعب التونسي للخروج في مسيرات غضب وتعبر فيها عن الوحدة الوطنية.
Kappale on kokonaan Uriah Heepin silloisen kosketinsoittaja-kitaristin Ken Hensleyn käsialaa. Tyyliltään se on suoraviivainen, iskevä hard rock -kappale. Kappaleen esittävät David Byron (laulu), Ken Hensley (kosketinsoittimet, taustalaulu), Mick Box (kitara),Gary Thain (bassokitara) ja Lee Kerslake (rummut). Kappaleen sanoitukset kertovat nimensä mukaisesti ”helposta elämästä”.
Eva Orner is an Australian, Academy and Emmy Award-winning film producer and director based in Los Angeles. Her works include Untold Desires (winner of Best Documentary at the Australian Film Institute Awards, the Logie Awards and the Australian Human Rights Awards), Strange Fits of Passion (nominated for the Critics' Award at the Cannes Film Festival), Taxi to the Dark Side (winner of the 2008 Academy Award for Best Documentary), and Gonzo, The Life and Work of Dr Hunter S. Thompson. Orner's directorial debut, The Network, a feature documentary set behind the scenes of Afghanistan's largest television station, premiered in the US in March 2013.
Jouko Enkelnotko (ent. Uusipaasto, s. 1970 Honkajoki ) on suomalainen freelancenäyttelijä ja laulaja. Äänialaltaan hän on baritoni ja kontratenori.
ویلنٹائن بیمبرک – ہندوستانی انگریزی فوجی جسے جنگ آزادی ہند 1857ء میں انگریزی فوج میں خدمات کے صلہ میں وکٹوریہ کراس سے نوازا گیا۔ ویلنٹائن بیمبرک 13 فروری 1837ء کو کانپور میں پیدا ہوا۔ (وفات: یکم اپریل 1864ء)
Indtil den Estiske Grundlovsforsamling, valgt ved almene, direkte, hemmelige og proportionelle valg, vil træde sammen og afgøre den forfatningsmæssige struktur for landet, vil al udøvende og lovgivningsmæssig magt forblive hos det Estiske Nationalråd og hos den Provisionelle Estiske Regering dannet af det, hvis virksomhed må følge de følgende principper:
भारतीय कॉफी, जिसे अधिकतर दक्षिणी भारत में मानसूनी वर्षा में उगाया जाता है, को "भारतीय मानसून कॉफ़ी" भी कहा जाता है। इसके स्वाद "सर्वश्रेष्ठ भारतीय कॉफ़ी के रूप में परिभाषित किया जाता है, पेसिफिक हाउस का फ्लेवर इसकी विशेषता है, लेकिन यह एक साधारण और नीरस ब्रांड है।" कॉफ़ी की चार ज्ञात किस्में हैं अरेबिका, रोबस्टा, पहली किस्म जिसे 17 वीं शताब्दी में कर्नाटक के बाबा बुदान पहाड़ी क्षेत्र में शुरू किया गया, का विपणन कई सालों से केंट और S.795 ब्रांड नामों के तहत किया जाता है।
Suomessa elokuva nähtiin tuotantoyhtiön päätöksestä sekä dubattuna että alkuperäisversiona. Suomenkielisinä ääninäyttelijöinä toimivat muun muassa Markku Toikka, Eija Vilpas, Kiti Kokkonen ja Rinna Paatso. Suomessa elokuvaa levitti FS Film. Elokuva oli Suomen katsotuin vuonna 2007. Se julkaistiin DVD-tallenteella 3. joulukuuta 2007.
Friedrich engagierte sich ehrenamtlich unter anderem von 1966 bis 1983 als Kirchenältester und Propstei-Synodaler der Propstei Rantzau, er war Bundesvorstandsmitglied der Pommerschen Landsmannschaft und von 1990 bis 1999 Sprecher der Pommerschen Landsmannschaft. In dieser Eigenschaft setzte er sich nachdrücklich für die Verständigung mit Polen ein. Er war ferner Vorsitzender der Ostseegesellschaft und bis 2007 jahrelanges Mitglied der Stolper Heimatkreisausschüsse, 2008 wurde ihm die Ehrenmitgliedschaft verliehen.
Kellosaari on antanut nimensä paikalla nykyään sijaitsevalle Helsingin Energian varavoimalaitokselle. Kellosaaren voimalaitos valmistui vuonna 1974, ja siinä on kaksi polttoöljykäyttöistä, Kraftwerk Unionin valmistamaa kaasuturbiiniyksikköä sähköntuotantoon, yhteisteholtaan 118 megawattia.
Antiikin legendaan perustuva elokuva on hyvin toteutettu, mutta hieman vaisu ja kovin vakavahenkinen peplum-seikkailu. Sen kohokohtia ovat Williamsin esittämä sympaattinen roisto ja hevosvaljakon vauhdikas takaa-ajo.
در نخستین دوره از دوره‌های زمین‌شناسی یعنی چند میلیون سال پیش همه خاک ایران زیر آب جای گرفته بود. کم‌کم بخش‌هایی از شمال و جنوب ایران از خاک بیرون آمد. در دوره دوم زمین‌شناسی بخش شرقی ایران بیش از پیش زیر آب فرومی‌رود. در دورهٔ سوم جنوب ایران از زیر آب بیرون آمد. در آغاز دوران چهارم یخچالهای طبیعی بلندیهای البرز را دربر گرفت. در نتیجه حرکت این یخچالها و توده‌های بزرگ آبرفتها و رسوبات بسیاری پدید آمد.
179 (عدد) یعنی 179 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 178 سے بڑا یا زیادہ اور 180 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک سو اناسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک سو اٹھتر اور اس کے بعد ایک سو اسی بولا جاتا ہے۔
عربية الليموزين تعتبر من أفخم انواع العربيات من اهم مميزاتها ان ليها تصاميم مختلفة عن أي نوع عربيات تاني. أكتر مناسبات بيتأجر فيها عربيات الليموزين (الأفراح – وحفلات المزيكا)
Der ukrainische-kanadische Linguist Jaroslaw Bohdan Rudnyckyj (Jaroslav Rudnyckyj) klassifizierte die Transliterationen-Varianten zum ukrainischen Alphabet in verschiedene Systeme, wie in ein wissenschaftliches System, was vorwiegend in akademischen und vor allem bei sprachlichen Werken verwendet wird, und praktische Systeme, die hauptsächlich in Verwaltung, Journalismus, Post, Schulen, etc. angewendet werden sollten.
Osana teatteri-ilmaisun ohjaajaopintojaan Enkelnotko aloitti emeritusprofessori Arvo Myllymäen omaelämäkerrallisen romaanin Vihan ja rakkauden päivät dramatisoinnin laulunäytelmäksi. Laulunäytelmä Lakeurelta: Aarre, ryssän äpärä sai ensi-iltansa Lapuan Larvateatterissa 13. helmikuuta 2016 Lapuan nuorisotalolla. Dramatisoinnin lisäksi Enkelnotko kirjoitti näytelmän laulutekstit. Hän ohjasi, lavasti teoksen sekä toimi koreografina yhdessä Ville Orttenvuoren kanssa. Enkelnotkon säveltäjätyöparina toimi Silja Kuoppala, joka myös sovitti laulunäytelmän musiikin.
They formed in 1996 when Martin, Wade and Cito, originally in an underground band called "The Eight Legged Groove Machine", were approached by Danny, the drummer for the popular rock band, "The Electric Petals" and their manager, Patrick Horgan.
بحرین به «جزیره یک میلیون نخل» نیز شهرت داشته‌است. بحرین شامل سه شهر یا به عبارت بهتر سه جزیره اصلی منامه و محرق و ستره است و منامه یعنی بزرگ‌ترین این جزایر پایتخت آن به شمار می‌آید. در بحرین روستاهایی هم هست که در فاصله‌های نزدیک به یکدیگر قرار دارند.
Han har også lavet et interview med dronning Margrethe 2. under titlen Majestæten og arkæologien. Samtale med en hobbyarkæolog fra 2005 (sendt 2006). I øvrigt anden gang, Howitz interviewede dronningen, da han tidligere for DR har interviewet hende i et program med titlen Mine aftner i det Det Kongelige Teater.
Printzensköld var søn af præsten Jakob Printz og blev 1645 adlet for at have reddet kongen under trediveårskrigen. Efter freden 1648 blev han forfremmet til oberst, og den 28. marts 1658 blev han udnævnt til guvernør på det nyvundne Bornholm, hvortil han ankom med en styrke på 120 mand den 29. april.
من اثار الملك المؤيد الجامع المعروف بإسمه " جامع المؤيد " و اتسمى " الجامع المؤيدى " فى شارع المعز لدين الله جنب باب زويله ، بناه الملك المؤيد من سنة 1415 لسنة 1421 على ارض " سجن شمله " اللى اتسجن فيه الملك المؤيد فى شبابه و ندر انه لو اتسلطن حايهده و يبنى مكانه جامع. بعد بناه بطلت عادة تعليق الروس على باب زويله. الرخام اللى استخدم فيه اتاخد من البيوت و الهدايا و البوابه اتاخدت من جامع السلطان حسن. بيعتبر الجامع من أروع تحف العصر المملوكى و وصفه المقريزى بإنه أعظم من عرش بلقيس و ايوان كسرى و قصر غمدان. و قال عنه ابن إياس انه " فى غاية الحسن ". و اتقالت فى الجامع اشعار فكتب الشهاب ابن حجر :
Carvajal was born in Leganés, a suburb of Madrid. He joined Real Madrid's youth system as a 10-year-old, and continued climbing through the ranks until reaching Real Madrid Castilla in 2010.
To convert the backlink data gathered by BackRub's web crawler into a measure of importance for a given web page, Brin and Page developed the PageRank algorithm, and realized that it could be used to build a search engine far superior to existing ones. The new algorithm relied on a new kind of technology that analyzed the relevance of the backlinks that connected one Web page to another.
In Spring 2013 Stick Figure embarked on their first headlining tour with stops in major cities including Boston, Austin, Denver and Chicago with multiple sold out shows. That year they also went on three national tours alongside reggae bands Passafire, John Brown’s Body, and Tribal Seeds.
في 5 فبراير 1942م أرسل الزعيم مصطفى النحاس احتجاجا إلي السفير البريطاني في خطابه المشهور استنكر فيه تدخل الإنجليز في شئون مصر جاء فيه "لقد كلفت بمهمة تأليف الوزاة وقبلت هذا التكليف الذي صدر من جلالة الملك، بما له من الحقوق الدستورية وليكن مفهوما أن الأساس الذي قبلت عليه هذه المهمة هو أنه لا المعاهدة البريطانية المصرية ولا مركز مصر كدولة مستقلة ذات سيادة يسمحان للحليفة بالتدخل في شئون مصر الداخلية وبخاصة في تأليف الوزارات أو تغييرها".
Terrängen runt Cerro Neuque är kuperad österut, men västerut är den platt. Den högsta punkten i närheten är 538 meter över havet, 18,9 km nordost om Cerro Neuque. Närmaste större samhälle är Tomé, 6,0 km sydväst om Cerro Neuque. I trakten runt Cerro Neuque finns ovanligt många namngivna halvöar och klippformationer.
ٹڈی کے مختلف نام ہوتے ہیں مثلا جب یہ پیدا ہوتی ہے تو اس کا نام الذبی ہوتا ہے اور جب یہ کچھ بڑی ہوجاتی ہے اور پر نکل آتے ہیں تو اسے غوغا کہاجاتا ہے اور جب ٹڈی زرد رنگ کی ہو جاۓ اور مادہ ٹڈی کالے رنگ کی ہوجاۓ تو اس وقت اس پر جرادة کا اطلاق ہوتا ہے۔
किसी प्रतिरोधक के सिरों के बीच विभवान्तर तथा उससे प्रवाहित विद्युत धारा के अनुपात को उसका विद्युत प्रतिरोध (electrical resistannce) कहते हैं।इसे ओह्म में मापा जाता है। इसकी प्रतिलोमीय मात्रा है विद्युत चालकता, जिसकी इकाई है साइमन्स।
مجتبی رحماندوست (زاده ۱۳۳۳)، در همدان، نویسنده، شاعر و برادر مصطفی رحماندوست می‌باشد. او در دوره نهم نماینده مجلس شورای اسلامی بود اما برای دوره دهم رای نیاورد.
يوم 30 أغسطس بقى جيش صلاح الدين جنب جيش ريتشارد جداً و حصلت شوية معارك كر و فر ، و اتعرض الفرانسويه لهجمات جامده كانت حا تقضى عليهم لانهم كانوا فى مؤخرة الجيش الصليبى. و بدعها بكام يوم إختار صلاح الدين ارض المعركه فى شمال أرسوف فى منطقه مفتوحه تسمح بمناورات الفرسان. يوم 7 سبتمبر اصطف الصليبيين اللى كان من ضمنهم قوات هنرى اوف شامبين ، و قوات الملك جاى ، و فرسان المعبد ، و الاسبتاريه ، و الفلامنكيين و غيرهم .
"تركني ويليمز لمدة نصف ساعة بالقرب من منزل السيدة النبيلة في ليلة الجريمة وعاد بدون قبعته ثم أخرج حبلا مربوط بخطاف وأخرج سلاح الجريمة وكسره إلى جزئين ثم قام بدفنهم على الشاطئ"
नायरोबी पूर्व अफ़्रीका के कीनिया देश की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है। यह कीनिया के दक्षिणी भाग में अथी नदी के किनारे 1,795 मीटर (5,889 फ़ुट) की ऊँचाई पर स्थित है। सन् 2011 में इसकी आबादी 33.6 लाख थी, जिसके आधार पर यह महान अफ़्रीकी झील क्षेत्र का (तंज़ानिया की राजधानी दार अस सलाम के बाद) दूसरा सबसे बड़ा नगर है।
आइनस्टाइन ने कहा कि आपेक्षिकता के सिद्धान्त के अनुसार यह विचार कि भौतिक वस्तुएँ एक दूसर को आकर्षित करती हैं, एक भ्रम है, जो प्रकृति संबंधी गलत याँत्रिक धारणाओं के कारण पैदा हुआ है। उन्होंने कहा कि पृथ्वी बड़ी है और उसकी वजह से उसके इर्द-गिर्द का दिक्-काल मुड़ गया है और अपने ऊपर तह हो गया है। हम इस खिचे-मुड़े दिक्-काल में रहते हैं और इस मुड़न की वजह से पृथ्वी के क़रीब धकेले जाते हैं। इसकी तुलना एक चादर से की जा सकती है जिसके चार कोनो को चार लोगों ने खींच के पकड़ा हो। अब इस चादर के बीच में एक भारी गोला रख दिया जाए, तो चादर बीच से बैठ जाएगी, यानि उसके सूत में बीच में मुड़न पैदा हो जाएगी। अब अगर एक हलकी गेंद हम चादर के कोने पर रखे तो वह लुड़क कर बड़े गोले की तरफ़ जाएगी। आइनस्टाइन ने कहा कि कोई अनाड़ी आदमी यह देख कर कह सकता है कि छोटी गेंद को बड़े गोले ने खींचा इसलिए गेंद उसके पास गई। लेकिन असली वजह थी कि गेंद ज़मीन की तरफ़ जाना चाहती थी और गोले ने चादर में कुछ ऐसी मुड़न पैदा की कि गेंद उसके पास चली गई। इसी तरह से उन्होंने कहा कि यह एक मिथ्या है कि गुरुत्वाकर्षण किसी आकर्षण की वजह से होता है। गुरुत्वाकर्षण की असली वजह है कि हर वस्तु जो अंतरिक्ष में चल रही होती है, वह दिक् के ऐसी मुड़न के प्रभाव में आकर किसी बड़ी चीज़ की ओर चलने लगती है।
Der Höhepunkt war das gewaltsame Vorgehen gegen die Stadt Paderborn. Bereits seit langem gab es Streit um die landesherrliche Gerichtsbarkeit in der Stadt. Dazu kam es ab 1588 sogar zu einem Prozess vor dem Reichskammergericht. Der Bischof hatte zur Stärkung seiner Macht in Paderborn die sozialen Gegensätze in der Stadt genutzt, um das Patriziat zu schwächen. Im Jahr 1603 griff er sogar in die Wahl des Rates ein. Im Jahr 1604 setzten sich allerdings die antibischöflichen Kräfte durch. Die Stadt war indes weitgehend isoliert, das Domkapitel verließ Paderborn, die Ritterschaft blieb passiv und Unterstützung gab es nur von wenigen anderen Städten. Inzwischen zog Johann von Rietberg im Auftrage des Bischofs Truppen zusammen. Vergeblich bemühte sich Paderborn bei Landgraf Moritz von Hessen-Kassel um militärische Unterstützung. Es kam zum Abschluss eines Schutzvertrages mit der Ritterschaft und den Städten Brakel, Lügde und Steinheim. Zu einem regelrechten Krieg kam es indes nicht, da die in sich zerstrittene Stadt sich kampflos ergab. Der protestantische Bürgermeister Liborius Wichert wurde gevierteilt und der Leichnam an den Stadttoren aufgehängt. Paderborn verlor weitgehend und auf Dauer die in Jahrhunderten erreichte Selbständigkeit an den Bischof. Nur vorübergehend konnte sich danach in der Stadt noch der Protestantismus halten.
والهدف اليمني من هذا الطرح، هو عدم إعطاء السعودية اعترافاً نهائياً وشرعياً بالحدود الواقعة بين البلدين جنوب نجران. إلاّ أن الجانب السعودي تمسك بالمشروع الذي اقترحه عند بدء المفاوضات في سبتمبر 1992، وهو الإبقاء على معاهدة الطائف كما هي. إضافة إلى ترسيم حدود بحرية في البحر الأحمر غير منصوص عليها في المعاهدة.
Kaudeksi 1981–1982 Jouni Rinne lähti takaisin Raumalle. HPK erottui kuitenkin muista voitti taas lopulta runkosarjan. Uutena sarjajärjestelmänä I-divisioonassa pelattiin pudotuspelit liigakarsintaan pääsystä. Sarjan voittajana HPK sai levätä ensimmäisen kierroksen. Vastustajaksi HPK:lle tuli JyP HT, jolle ei juuri annettu ennakkoarvioissa mitään mahdollisuuksia. Jyväskyläläisseura kuitenkin yllätti HPK:n ja vei ottelusarjan nimiinsä suoraan voitoin 3–0 ja HPK jäi tappion myötä SM-liigakarsinnan ulkopuolelle.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med -7 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 391 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 79 mm nederbörd, och den torraste är september, med 1 mm nederbörd.
تاریخ دقیق ورود او به ایران مشخص نیست اما احتمالاً سالهای بعد از ۷۰۵ قمری بوده‌است که او به دعوت الجایتو از پادشاهان سلسله ایلخانیان که حاکم بر ایران بودند به ایران دعوت می‌شود.
عظمت صحابہ اور ناموس صحابہ رضی ﷲ عنهم اور عزت واحترام اسلاف کا تحفظ نہ ہوتا ، اور دشمنان صحابہ وخلفاء راشدین کے مکروہ پراپیگنڈے کا بهرپور رد وتعاقب نہ ہوتا ، اور صحابہ کرام رضی اللہ عنہم اجمعین پر سب وشتم کرنے والے ، اور حب اہل بیت کی آڑ میں ان پر زبان طعن دراز کرنے والے ملعونین کے اعتراضات وہفوات کے مسکت علمی جوابات نہ دیے جاتے
Ituluikka (Eleocharis vivipara) on luikkien sukuun kuuluva kasvilaji. Sitä kutsutaan myös nimellä tupsuneulaheinä, joka on hieman harhaanjohtava nimi, sillä laji ei kuulu heinäkasvien (Poaceae) heimoon, vaan sarakasvien (Cyperaceae) heimoon.
پنڈ ملکاں ( انگریزی: Pind-Malkan) اس کا موجودہ نام محفوظ آباد ہےپاکستان کا ایک رہائشی علاقہ جو اسلام آباد میں واقع ہے۔ یہ یونین کونسل کورال ، اسلام آباد کا حصہ ہے اسے عالمی شہرت لانس نائیک محمد محفوظ کی وجہ سے ملی جنہیں پاکستان کا سب سے اعلیٰ فوجی اعزاز نشان حیدر ملا
وتقليدياً، المؤرخين لها تاريخ العصور الوسطى من سقوط الإمبراطورية الرومانية في القرن الخامس، طرحت نظرية إدوارد غيبون الشهيرة في القرن الثامن عشر. برن تحدي فكرة أن البربر الجرمانية تسببت في الإمبراطورية الرومانية لإنهاء ويتحدى الفكرة القائلة بأنه ينبغي أن تكون نهاية الإمبراطورية الرومانية مرادفة لنهاية مكتب الإمبراطور في أوروبا، الذي وقع في 476. وأشار استمرارية أساسية للاقتصاد الروماني المتوسط حتى بعد الغزوات البربرية، وبأن الطريقة الرومانية للقيام بأشياء لم يتغير جوهريا في الوقت المناسب مباشرة بعد "سقوط" روما. البربر جاء إلى روما ليس تدميره، بل أن يشاركوا في فوائدها؛ وحاولوا الحفاظ على أسلوب الحياة الرومانية.
In 2004, Columbia High School made national headlines when the administration amended a policy regarding religiously themed holiday songs putting more strict guidelines in place. Many people believed the new rules to be too strict. Radio personality Don Imus produced a song on his radio program entitled "Oh, Little Town of Maplewood", mocking the new rules of Columbia High School. The new guidelines were also mentioned on The O'Reilly Factor.
दुनिया भर में पैकेजिंग अनुप्रयोगों के लिए प्लास्टिक पॉलीमर के सात समूहों का प्रयोग किया जाता है जिनमे से हर एक की विशिष्ट विशेषताएं होती हैं (नीचे तालिका देखें). प्रत्येक समूह के प्लास्टिक पॉलीमर को इसके प्लास्टिक पहचान चिह्न (पीआईसी/PIC) द्वारा पहचाना जा सकता है-जो अक्सर एक संख्या या अक्षर का संक्षिप्त नाम होता है। उदाहरण के लिए, लो-डेन्सिटी पॉलीएथाइलीन को संख्या 4 और/या "एलडीपीई/LDPE" अक्षरों से पहचाना जा सकता है। पीआईसी (PIC) एक के पीछे एक-तीन तीरों के रीसाइक्लिंग प्रतीक के अंदर प्रदर्शित किया जाता है। प्रतीक से यह पता लगता है कि क्या इस प्लास्टिक का प्रयोग नए उत्पादों के पुनर्नवीनीकरण में किया जा सकता है या नहीं.
أعلنت الولايات المتحدة عبر تصريح لرودريغز قائد القيادة العسكرية الأميركية في إفريقيا انها تراقب مناطق في ليبيا تستخدم لتدريب مقاتلين لداعش انضموا إليها يصل عددهم إلى مئتين شخص
وقد صور الجاحظ في كتابه البخلاء الذين قابلهم وتعرفهم في بيئته الخاصة خاصة في بلدة مرو عاصمة خراسان، وقد صور الجاحظ البخلاء تصويراً واقعياً حسياً نفسياً فكاهياً، فأبرز لنا حركاتهم ونظراتهم القلقة أو المطمئنة ونزواتهم النفسية، وفضح أسرارهم وخفايا منازلهم وأطلعنا على مختلف أحاديثهم، وأرانا نفسياتهم وأحوالهم جميعاً، ولكنه لا يكرهنا بهم لأنه لا يترك لهم أثراً سيئاً في نفوسنا. قصص الكتاب مواقف هزلية تربوية قصيرة والكتاب دراسة اجتماعية تربوية نفسية اقتصادية لهذا الصنف من الناس وهم البخلاء.
Frederic C. Lane/Reinhold C. Mueller: Money and Banking in Medieval and Renaissance Venice. Bd. 1: Coins and Moneys of Account, Bd. 2: The Venetian Money Market: Banks, Panics and the Public Debt, 1200–1500. Baltimore/London 1985 og 1997.
على طريق تطوير احوال المملكه الاجتماعيه و السياسيه أعلن الملك عبد الله بن عبد العزيز فى 25 سبتمبر 2011 عن منح الست السعوديه حق التصويت و عضوية مجلس الشورى السعودى و دى خطوه ايجابيه و مهمه اتخذها الملك عبد الله للنهوض بالحياه الاجتماعيه و السياسيه فى السعوديه و النهوض بالمرآه السعوديه كشريك مهم فى الحياه فى المملكه. الملك عبد الله اعلن القرار وقت افتتاحه للدوره الخامسه لأعمال مجلس الشورى السعودى. و قال الملك فى خطبته: "قررنا مشاركة المرأة فى مجلس الشورى عضواً، اعتباراً من الدورة القادمة وفق الضوابط الشرعية" و أكد : " لأننا نرفض تهميش دور المرأة فى المجتمع السعودي فى ظل مجال عملها وفق الضوابط الشرعية وبعد التشاور مع كثير من علمائنا فى هيئة كبار العلماء ومن خارجها والذين استحسنوا هذا التوجه وأيدوه " و إن "التحديث المتوازن المتفق مع قيمنا الاسلامية مطلب هام فى عصر لا مكان فيه للمتخاذلين والمترددين ".
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : تمہارا جواب وہی ہے جو میں دے چکا ہوں، اگر یہ منطق اور دلیل اس بات کا سبب ہے کہ جناب عزیر خدا کے بیٹے بن جائیں تو پھر جو شخص مثل حضرت موسیٰ (علیہ السلام) جناب عزیر سے بھی بلند و بالا ہوں اس بات کا زیادہ مستحق ہیں۔
جيسيكا ستروب (مواليد 23 أكتوبر 1986) هي ممثلة وعارضة أزياء أميركية. ستروب هو المعروف عن دورها في إيرين سيلفر في بيفرلي هيلز، 90210 سبين اوف، 90210.
يبحث الناقد في المذاهب التقليدية عن قصدية الفنان أي ما أراد أن يعرضه وموقفه من الحياة ورؤيته لها، من منطلق أن يعبر عن الواقع وعن اتجاهات المجتمع، أما في " النقد البنيوى " فالقصدية ليست قصدية الفنان، وانما قصدية البناء الشكلى، إذ أن الشكل هو الذي يقصد، أما الفنان فهو غائب، فلا جدوى من بحث الناقد في أى شيء ميتافيزيقى. أما في نقد" ما بعد الحداثة "فإن المتلقى هو الذي يحدد "القصدية " ان وجدت، إذ ان وجود القصدية يتوقف على تصور المتلقى للشكل ,و على تفاعله معه. وهكذا لا يقوم النقد على دراسة بناء الشكل للعمل الفنى وانما على الرغبات و الأهواء التي تنطلق من المتلقى. وكان النقد في أعمال الفن التي أبدعت بمفهوم البناء التوليفى في الفن الحديث، يقوم بمهمة عرض قضية اقحام الأشكال على اللوحة، إذ أن العمل الفنى في اطار قصد معين. وبالنسبة للنقد البنيوى فإنه يقر بغياب الفنان منذ البداية وبالتالى يتجاهل قصديته، ولا يربط دلالة الأشكال في العمل الفنى رجوعا إلى الطبيعة، وإنما يحصل على مدلولها من خلال علاقتها بالأ شكال الأخرى في إطار التركيب البنائى كله. وهكذا استبدل مفهوم المحاكاة بفكرة "المونتاج".
जर्मनी की पनडुब्बी निर्मित करने वाले कंपनी एचडीडब्लू को काली सूची में डाल दिया गया। मामला था कि उसने २० करोड़ रुपये बैतोर कमिशन दिए हैं। २००५ में केस बंद कर दिया गया। फैसला एचडीडब्लू के पक्ष में रहा।
13 يونيه: وقفات احتجاجيه فى القاهرة و اسكندريه, و اشتبكات بين الامن و المتظاهرين فى القاهرة و اعتقال عدد من المشاركين اغلبهم من حركة شباب 6 ابريل و منهم حسن عبد الفتاح, اللى اشتبك مع ضابط بوليس لما ضربه فى محاولة لتفريق المظاهرة. و انتشار على النت شهادة اتمام الخدمة العسكريه لخالد, كرد على اتهامات بيان الداخليه ان خالد متهرب من التجنيد.
Også massevarer såsom salt og afgrøder, ja sågar olie og bomuld blev transporteret i konvojer, selv om det fortrinsvis foregik på private skibe. En sådan central styring var ikke uden risici, da den fælles optræden af mange købmænd på et sted førte til store prisudsving.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 87۔۔۔* يَا بَنِيَّ اذْهَبُواْ فَتَحَسَّسُواْ مِن يُوسُفَ وَأَخِيهِ وَلاَ تَيْأَسُواْ مِن رَّوْحِ اللّهِ إِنَّهُ لاَ يَيْأَسُ مِن رَّوْحِ اللّهِ إِلاَّ الْقَوْمُ الْكَافِرُونَ
दौलत बेग ओल्दी भारत के जम्मू व कश्मीर राज्य के लद्दाख़ प्रदेश में स्थित एक स्थान है। यहाँ भारत की एक सैनिक चौकी है और यह ऐतिहासिक रूप से भारत और पूर्वी तुर्किस्तान के बीच के व्यापारिक मार्ग पर एक पड़ाव हुआ करता था। इस से ठीक दक्षिण में पूर्व से पश्चिम बहने वाली चिपचप नदी गुज़रती है। दौलत बेग ओल्दी के नाम का परिवर्णी (ऐक्रोनिम) बनाकर इसे कभी-कभी डी॰बी॰ओ॰ भी कहा जाता है।
किरण खेर और सतीश शाह: यहाँ पर अपनी विवाह वर्षगाँठ मनाने आये हुये हैं और अन्य लोगों के बीच एक दूसरे से लड़ते हुये दिखायी देते हैं। तथ्य यह है कि वो एक दूसरे से बहुत अधिक प्यार करते हैं लेकिन उनकी एक दूसरे के लिए अभिव्यक्ति भिन्न है।
درس الفن فى مدرسة حسن كامل سنة 1929 واللي اتسمت بعدين الجمعية الاهلية للفنون الجميلة باسكندرية و كان هو وأخوه الاكبر سيف وانلى اول تلميذين ينتظمان فى مرسم الفنان اتورينو بيكى (Bicchi) يوم افتتاحه فى 9 اكتوبر سنة 1930،وبعد رحيل بيكي افتتحا مرسما خاصا لتعليم الرسم فى 18 يونيو 1935
Mattawasaga River är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 500 km nordväst om huvudstaden Ottawa.
يعتبر الإنترنت شبكة عالمية من أجهزة الحاسوب وشبكات الحاسوب التي تتواصل مع بعضها البعض باستخدام بروتوكول الإنترنت ، ان أي جهاز حاسوب متصل بالإنترنت له عنوان (IP) فريد من نوعه حيث يمكن استخدامه من خلال أجهزة الكمبيوتر الأخرى وذلك لتتوصل اليه . و بالتالي ، أي جهاز حاسوب على شبكة الانترنت يمكنه إرسال رسالة إلى أي جهاز كمبيوتر آخر وذلك باستخدام عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص به، وتحمل هذه الرسائل معها عنوان (IP) للحواسيب الأصلية مما يسمح بالاتصالات ثنائية الاتجاه ، وبالتالي فإن الإنترنت هو تبادل للرسائل بين الحواسيب.
पंजाब एवं हरियाणा उच्च न्यायालय के जस्टिस एमएम कुमार व जस्टिस जतिंदर चौहान की खंडपीठ ने जोगिंदर कौर की याचिका पर पीजीआई चंडीगढ़ को विकलांगता संबंधी अधिनियमों की अनदेखी का दोषी ठहराते हुए कहा- 'नौकरी पर रहते विकलांगता को आधार बनाकर किसी कर्मचारी को मिलने वाले सेवा लाभ से वंचित नहीं किया जा सकता। ऐसी परिस्थितियों में उसे समान लाभ वाले पद पर रखा जा सकता है।'
Um zu verhindern, dass die böse Macht die Welt erobert, müssen Amos der Teddybär, Skippy das Kaninchen, der Gestiefelte Kater, Einstein der Elefant, Karamell die Hündin und der Alte, eine Stoffpuppe mit dem Aussehen eines alten Mannes, zu Martha Miller gehen, damit sie zu Vater Isaaks Nachfolgerin wird. Martha Miller muss noch in derselben Nacht die Nachfolge antreten, dann sind nicht nur die Stofftiere, sondern auch die Welt gerettet.
تیم چلسی همیشه لباس آبی بر تن کرده‌است البته در ابتدا رنگ آبی لباس روشن‌تر از لباس کنونی بوده‌است. همچنین رنگ جوراب‌ها در ابتدا آبی تیره بوده اما اکنون از رنگ سفید استفاده می‌شود، شورت ورزشی نیز از سفید به آبی تغییر رنگ داده‌است. این تغییرات در سال ۱۹۱۲ انجام شده‌است. در دهه ۱۹۶۰ میلادی تامی دوچرتی که مربی چلسی بود خواهان تغییر شورت آبی و جوراب سفید برای تغییر و تحول شده بود که این تغییر در فصل ۱۹۶۵–۱۹۶۴ لحاظ شد.در دهه ۱۹۶۰ در یک بازی تیم چلسی لباس راه راه سفید و مشکی همانند لباس تیم اینتر میلان بر تن کرده‌است. از دیگر لباس‌های به یاد ماندنی چلسی می‌توان به لباس با راه راه سبز در دهه ۱۹۸۰، لباس با راه راه‌های سفید و قرمز در اوایل دهه ۱۹۹۰ و لباس با راه راه‌های سربی و نارنجی در اواسط دهه ۱۹۹۰ اشاره کرد.شرکت آدیداس حامی و تأمین‌کننده لباس‌های ورزشی باشگاه چلسی است که بر اساس قرارداد سال‌های ۲۰۰۶ تا ۲۰۱۱ میلادی اسپانسر این باشگاه بوده‌است. پیش از این شرکت آمبرو در سال‌های (۸۱–۱۹۶۸)، لو کوک اسپوقتیف در سال‌های (۸۶–۱۹۸۱)، مجموعه باشگاه چلسی در سال‌های (۸۷–۱۹۸۶) و همچنین شرکت آمبرو در سال‌های (۲۰۰۶–۱۹۸۷) پشتیبان و اسپانسر لباس‌های ورزشی باشگاه چلسی بوده‌اند. باشگاه در اواسط فصل ۸۴–۱۹۸۳ با شرکت گلف ایر به عنوان اسپانسر باشگاه و تبلیغات بر روی پیراهن‌های ورزشی تیم به توافق رسیدند. پس از آن باشگاه با شرکت گرانگ فارمس و بای لین تی و کمپانی ایتالیایی سیمود قبل از قرارداد طولانی مدت با شرکت سازنده کامپیوتر کمودور اینترنشنال در سال ۱۹۸۹ قرارداد همکاری امضاء کرده‌اند. اسپانسرهای بعدی باشگاه شرکت‌های کورس در سال‌های (۹۷–۱۹۹۵)، اتوگلس در سال‌های (۲۰۰۱–۱۹۹۷) و هواپیمایی امارات در سال‌های (۲۰۰۵–۲۰۰۱) بوده‌اند. شرکت سامسونگ اسپانسر فعلی باشگاه چلسی است که در فصل ۰۸–۲۰۰۷ میلادی به تبلیغات در زمینه گوشی موبایل پرداخته‌است.
عند وصل لوحين بعضهما ببعض عن طريق المسامير الملولبة فإن أحد هذه الوسائل هي أن يشكل باللوح السفلي ثقبا مقلوظا بحيث يمر المسمار من ثقب في اللوح العلوي ويثبت باللوح السفلي، إلا انه في العادة ولسهولة التصنيع فإنه يثقب باللوحين المطلوب وصلهما ثقبين متماثلين ونافذين ويستخدم مسمار وصاولة لربط الجزئين، وعادة تكون الصامولة مسدسة أو مربعة بحيث يمكن استخدام المفاتيح النمطية لربطها، إلا أنه في حالة الأجهزة المنزلية يمكن استخدام صواميل خاصة يمكن فكها وربطها بسهولة.
فيصل العوامى هو شيخ دين شيعى سعودى. اتولد شهر يناير سنة 1965 فى مدينة القطيف فى السعوديه. سنة 1982 هاجر لـ ايران عشان يدرس فى "حوزة الإمام القائم" (مدرسه دينيه شيعيه) فى طهران، بعدين راح مدينة مشهد و قعد فيها فتره بسيطه وبعدين هاجر لـ سوريا وقعد فيها فتره بسيطه وبعدين رجع ايران وسكن فى قُم لحد ما خلص دراسته وبعدين رجع السعوديه.
The Columbia High School Student Council was named an "NJASC Honor School" for the 3rd consecutive year in January 2008. It also won a "Top 10 Projects" award for their event, 'School in Action Night'. They won the same honor the year before for their 'How to Start a Gay-Straight Alliance' presentation.
Druckausgaben Jakob Klatzkin, Ismar Elbogen (Hrsg.): Encyclopaedia Judaica. Das Judentum in Geschichte und Gegenwart. 10 Bände, Eschkol Publikations Gesellschaft, Berlin 1928–1934.
فالز سیتی (به انگلیسی: Falls City) شهری در شهرستان پولک ایالت اورگن است و در سرشماری سال ۲۰۱۱ میلادی، ۹۴۷ نفر جمعیت داشته که نسبت به سال ۲۰۱۰، −۰٫۲۱ درصد رشد جمعیت داشته‌است.
राजस्थान में चुरू जिले के राजगढ़ तहसील में एक गांव तथा ग्राम पंचायत मुख्यालय है । इसकी स्थापना 1848 ई. में हुई । यह गाँव जिला मुख्यालय चुरू से उत्तर पूर्व में 45 किमी तथा तहसील मुख्यालय राजगढ़ से 17 किमी दक्षिण पश्चिम में स्थित है ।
پاکستان میں مسیحی تمام اقلیتوں سے زیادہ تعداد میں ہیں۔تقریباً 25 لاکھ مسیحی پاکستان میں آباد ہیں جو کل آبادی کا ساڑھے ایک فیصد بنتا ہے۔مسیحیوں کی تقریباً آدھی آبادی رومن کیتھولک اور آدھی پروٹسٹنٹ فرقے سے تعلق رکھتی ہے۔ پاکستان کے 90 فیصد سے زائد مسیحی صوبہ پنجاب میں رہائش پزیر ہیں۔ اور صوبے کی سب سے بڑی مذہبی اقلیت ہیں اور ان میں سے 60 فیصد دیہات میں رہتے ہیں ان کی اکثریت مسلمانوں کے مقابلے میں زیادہ طویل عرصے سے ان علاقوں میں مقیم ہے۔
एक पारंपरिक ठोस-अवस्था वाला डायोड पर्याप्त बिजली की अनुमति नहीं देगा यदि वह रिवर्स ब्रेकडाउन वोल्टेज से नीचे रिवर्स-बायस्ड है। जब रिवर्स-बायस्ड ब्रेकडाउन वोल्टेज बढ़ जाता है, तो ऐवलांश ब्रेकडाउन की वजह से एक पारंपरिक डायोड उच्च बिजली के अधीन हो जाता है। यदि यह विद्युत प्रवाह बाह्य परिपथाकार द्वारा सीमित नहीं किया जाता, तो यह डायोड स्थायी रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है। भारी मात्रा में फोरवर्ड बायस्ड की अवस्था में (तीर की दिशा में विद्युत), डायोड अपने जंक्शन अन्तस्थ वोल्टेज और आंतरिक प्रतिरोध की वजह से वोल्टेज में गिरावट प्रदर्शित करता है। वोल्टेज की गिरावट की राशि, अर्धचालक पदार्थ और डोपिंग सांद्रता पर निर्भर करती है।
Päätoimipisteensä ohella Korean tasavallan kansalliskirjastolla on lasten- ja nuorten kirjasto (toisaalla Soulissa) ja toimipiste maan (de facto) uudessa hallintokeskuksessa Sejongissa.
پس از دیدار میر حسین موسوی با وی در اردیبهشت ۱۳۸۸ در مشهد برخی از پایگاه‌های نزدیک به اصلاح طلبان مدعی شدند که وی از موسوی حمایت کرده است. در واکنش بیت ایشان در پیامی خطاب به احمدی‌نژاد از سخنرانی ریاست جمهوری اسلامی ایران در اجلاس ژنو تقدیر و تشکر کرد. پس از این سایت‌های نزدیک به اصولگرایان نیز مدعی شدند که وی از احمدی‌نژاد حمایت کرده است.همچنین برخی منابع نزدیک به اصلاح طلبان مدعی شده‌اند که او:
„Einen Film zu drehen bedarf normalerweise einer intensiven Vorbereitung und einer hinreichenden Finanzierung. Fehlen diese Voraussetzungen, wird es eine Reise ins Ungewisse. Aber in dieser Krise liegt die Chance. Realisiert auf engstem Raum und durch Krankheit limitierte Zeit, thematisiert der Film eine Freundschaft und bilanziert Beziehungen. Ein filmisches Experiment. Gut, wenn es den Mut und die Möglichkeit gibt zum Experimentieren.“
مينا الأولانى كان بابا اسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية , بطريرك الكنيسة القبطيه الأرثوذكسية نمرة 47 القرن التامن . عاصر عبد الله ابو جعفر المنصور - محمد منصور المهدي
Efter det fick hon titelrollen i UPN-serien Veronica Mars. Det var i denna serie som hon fick sitt stora genombrott. I Veronica Mars spelar Bell den 17-åriga detektiven Veronica, som tillsammans med sin far Keith (Enrico Colantoni) löser olika brott. I serien medverkar även bland andra Jason Dohring, Percy Daggs III och Ryan Hansen. Veronica Mars har beskrivits som en blandning mellan Buffy (i Buffy och vampyrerna) och Bogart.[källa behövs] Serien och Bell fick goda recensioner av TV-kritiker.
Mount Margaret är ett berg i Australien. Det ligger i regionen Murrindindi och delstaten Victoria, i den sydöstra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Canberra. Toppen på Mount Margaret är 1 226 meter över havet, eller 128 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 3,0 km. Mount Margaret ingår i Torbreck Range.
ناهضات مستقبل الببتيد الشبيه بالجلوكاجون-1 (بالإنجليزية: Glucagon-like peptide-1 receptor agonist) هي نواهض مستقبل الببتيد 1 شبيهة الغلوكاجون. هي فئة من الأدوية والتي تُستخدم في علاج سكري النمط الثاني.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med -3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 572 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 394 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 30 mm nederbörd.
المصادر المالية التي حصلت عليها من خلال إحتلال الأراضي كالسيطرة على البنوك والإحتياطيات من النفط والغاز،فرض الضرائب على المدنيين والإبتزاز والسرقة
Das Mainzer Zentralklärwerk wurde 1960 errichtet. Das Mombacher Hallenbad wurde 1970 seiner Bestimmung übergeben, 1975 wurde das Freibad mit 70000 m² Grünfläche und 180 Bäumen eröffnet. Seit 2006 arbeitet es unter Trägerschaft des Mainzer Schwimmvereins von 1901.Im Jahr 2006 konnten die Mombacher ihr 750-jähriges Jubiläum feiern. Diese Feier geht auf eine urkundliche Erwähnung von 1256 zurück, der Ort ist aber mit Sicherheit älter.
پاکی ایک نسلی طور پر تحقیر کے لئے استعمال کئے جانے وال انگریزی لفظ ہے جسے برطانوئی لوگ پاکستانیوں کے لئے بطور نفرت استعمال کرتے ہیں۔(یہ لفظ فارسی کے لفظ پاکی،صفائی سے الگ ہے)اسکا استعمال 1964 میں شروع ہوا جب کثیر تعداد میں پاکستانی لوگ برطانیہ کا رخ کرنے لگے۔اس لفظ کو پاکستان کے شروع کے حصے سے اخذ کیا گیا ہے۔
ÖVP-puolueen uudeksi puheenjohtajaksi tuli toukokuussa 2017 Sebastian Kurz. Hän ilmoitti puolueen eroavan koalitiohallituksesta, mikä johti uusiin vaaleihin. Lokakuun 2017 parlamenttivaalien voittajaksi nousi ÖVP, mutta myös maahanmuuttovastainen FPÖ lisäsi parlamenttipaikkojaan. Puolueet muodostivat joulukuussa 2017 koalitiohallituksen, jota johtaa liittokansleri Kurz.
و بيحكى الفيلم عن الحياه اللى بتسحق الفقرا و بيؤدى عادل امام دور واحد حرامى (ماهر) بيقابل سعاد حسنى (بطه اللى بتطلع فى دور ست مشيها بطال) و الاتنين بيحبو بعض و بيقررو يتوبو و يبتدو حياه جديده و بيتجوزو بس ابنهم بيتسرق منهم عشان ابوه يرجع الفلوس اللى سرقها و فى الاخر بتبلغ بطه البوليس اللى بيساعدهم انهم يرجعو ابنهم م العصابه الى سرقته.
Suárez pelasi vuoteen 2006 asti uruguaylaisessa Nacionalissa. Hän siirtyi hollantilaiseen Groningeniin vuonna 2006 19-vuotiaana, josta hän jatkoi Ajaxiin vuonna 2007. Suárez muodosti seurassa tehokkaan kärkikaksikon aluksi Klaas-Jan Huntelaarin ja myöhemmin Marko Pantelićin ja Mounir El Hamdaouin kanssa. Hänet nimettiin Ajaxin kapteeniksi vuonna 2009. Suárez jätti Ajaxin ja siirtyi Liverpooliin tammikuussa 2011 26,5 miljoonan euron siirtosummalla. Suárez nimettiin Alankomaiden vuoden jalkapalloilijaksi vuonna 2010 hänen voitettuaan sarjan maalipörssin 35 liigaosumallaan.
روم (انگریزی :روم ۔ English : Rome) ۔ ( اطالوی : روما۔ Italiano : Roma) اطالیہ کا دار الحکومت، ملک کا سب سے بڑا شہر اور مرکزی مشرقی اطالیہ کے علاقہ لازیو(لا تسیو) (Lazio) کا صدر مقام ہے۔ شہر کی آبادی تقریبا پچیس لاکھ اور پورے صوبہ روم کی آبادی اڑتیس لاکھ ہے۔ شہر دریائے آنیینے اور دریائے تیبر کے سنگم پر آباد ہے۔
Bernardi suggested East St. Louis, Illinois, because it was filled with old buildings "that exist in New York now, and [that] have that seedy run-down quality" that the team was looking for. East St. Louis, sitting across the Mississippi River from the more prosperous St. Louis, Missouri, had entire neighborhoods burned out in 1976 during a massive urban fire. Hill said in an interview, "block after block was burnt-out rubble. In some places there was absolutely nothing, so that you could see three and four blocks away." As well, Alves found an old bridge to double for the "69th St. Bridge". The filmmaker purchased the Old Chain of Rocks Bridge for one dollar from the government and then gave it back to them, for the same amount, once production was completed, "so that they wouldn't have any liability," Hill remembers. Locations across the river in St. Louis, Missouri were used, including Union Station and the Fox Theatre, both of which have since been renovated, as well as the building which would eventually become the Schlafly Tap Room microbrewery.
Seuraavien kausien I-divisioonassa HPK ei yltänyt terävimpään kärkeen, eikä näin päässyt yrittämään paluuta SM-liigaan. Divisioonakaudella 1985–1986 HPK:n seurajohto aloitti "Matkalla huipulle"-kampanjan, jonka tavoitteena oli nostaa HPK aina SM-liigan mitalijoukkueeksi asti.
काकेशस पर्वत शृंखला यूरोप और एशिया की सीमा पर स्थित, कृष्ण सागर और कैस्पियन सागर के दरमियान के कॉकस क्षेत्र की एक पर्वत शृंखला है, जिसमें यूरोप का सब से ऊंचा पहाड़, एल्ब्रुस पर्वत, भी शामिल है। कॉकस पर्वतों के दो मुख्य भाग हैं - महाकॉकस पर्वत शृंखला और हीनकॉकस पर्वत शृंखला। महाकॉकस पर्वत कृष्ण सागर के उत्तरपूर्वी छोर पर बसे रूस के सोची शहर से शुरू होकर पूर्व के ओर कैस्पियन सागर पर बसी अज़रबैजान की राजधानी बाकू तक पहुँचते हैं। हीनकॉकस इनके दक्षिण में १०० किमी की दूरी पर साथ-साथ चलते हैं। जॉर्जिया की मेसख़ेती पर्वत शृंखला हीनकॉकस का ही एक हिस्सा हैं।
Daniel "Dani" Carvajal Ramos (Spanish pronunciation: [ˈdanjel ˈdani karβaˈxal ˈramos]; born 11 January 1992) is a Spanish professional footballer who plays as a right back for Spanish club Real Madrid and the Spanish national team.
میرسویل (به انگلیسی: Myersville) شهری در ایالت مریلند کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۱٬۶۲۶ نفر بوده‌است.
Fukuokasta on peräisin enemmän menestyneitä muusikkoja kuin mistään muusta japanilaisesta kaupungista.lähde? J-popin suuriin nimiin kuuluvat Ayumi Hamasaki, Chage & Aska, Shiina Ringo, Spitz, MISIA ja nouseva tähti YUI. 1970-luvulla paikalliset muusikot olivat ylpeitä juuristaan ja nimesivät musiikkityylinsä mentai rockiksi. Viime vuosina kaupungin musiikkitarjontaa ovat uudistaneet paikallisten muusikoiden ja ulkomaalaisten muusikoiden yhteistyöyhtyeet, esimerkiksi Fever, Cut Flowers, Dr. Funkinstein ja F8 & The Routes. Myös Free- ja The Faces -yhtyeissä basistina toiminut Tetsu Yamauchi on Fukuokasta kotoisin.
منظور از تاریخ (۱)، مجموعهٔ حوادث فرهنگی، طبیعی، اجتماعی، اقتصادی و سیاسی و رویدادهایی است که در گذشته و در زمان و مکان زندگی انسان‌ها و در رابطه با آن‌ها رخ داده است. این رویدادها شامل اموری می‌شود از قبیل کردارها و دستاوردهای مادی و معنوی بشر و هرآنچه که گفته، اندیشیده و عمل کرده است. تاریخ (۲) معرفتی ناظر به وقایع جزئی و درک پدیده‌های ذکرشده است که در ذهن تاریخ‌نگار شکل می‌گیرد و از نوع معرفت درجه یک است. به عبارت دیگر، رویداد (تاریخ)، موقعیتی هستی‌شناختی دارد و تأویل و فهم از رویداد (علم تاریخ) دارای موقعیتی شناخت‌شناختی است. ویلیام هنری والش تاریخ (۲) را بازگو کردن کلیهٔ اعمال گذشتهٔ انسان می‌داند، به‌گونه‌ای که نه‌تنها در جریان وقایع قرار می‌گیریم، بلکه علت وقوع آن حوادث را نیز بازمی‌شناسیم. به عبارت دیگر، هدف تاریخ علاوه بر اینکه معرفت به افراد انسان است، آگاهی به روابط اجتماعی او در گذشت روزگار را نیز هست. منظور از «اجتماعی» در واقع کل اموری است که در حیات آدمی مؤثر است، نظیر امور اقتصادی، مذهبی، سیاسی، هنری، حقوقی، نظامی و علمی. پژوهشگرانی که دربارهٔ تاریخ می‌نویسند، تاریخ‌نگار نامیده می‌شوند. هرچند غالباً این رشتهٔ مطالعاتی را در زیرگروهی از علوم انسانی یا علوم اجتماعی قرار داده‌اند، با این حال می‌توان آن را به عنوان پلی بین این دو شاخه تلقی کرد؛ زیرا روش‌های مطالعاتی مختلف آن از هر دو شاخه وام گرفته شده‌اند. تاریخ به عنوان یک رشتهٔ مطالعاتی دارای شاخه‌ها و گرایش‌های جانبی زیادی است.
Vuoden 1951 suomensarjaan HPK lähti ennakkosuosikkina ja seuran onnistuikin nousta takaisin pääsarjaan. Toiseen SM-sarjakauteensa 1951–1952 HPK lähti suurin odotuksin. Seura voitti oman lohkonsa voittaen kaikki ottelunsa, HPK voitti muun muassa paikallisvastustajansa Tarmon ensimmäistä kertaa SM-sarjaottelussa. Voitto Tarmosta takasi HPK:lle lohkovoiton, kyseessä oli Tarmon ainoa tappio vuoden 1952 SM-sarjassa. Tarmo sijoittui lohkossa HPK:n jälkeen lohkon toiseksi. Lohkovoiton myötä HPK selviytyi ensimmäistä kertaa historiassaan loppuotteluihin, seuran nousu suomensarjasta mitalijoukkueeksi oli nopeaa.
दो या अधिक अस्थियों के जोड़ को संधि कहते हैं। इसमें स्नायु (ligaments) सहायक होते हैं। संधियाँ कई प्रकार की होती हैं। गीत के अनुसार इनके भेद निम्नलिखित हैं :
اوشن بیچ و بیکر بیچ از پلاژهای زیبای این شهر بشمار می‌آید اما به دلیل سردی آب اقیانوس و امواج بلند چندان برای شنا کردن مناسب نیستند. ضلع شرقی سان فرانسیسکو لنگرگاه کشتی‌های مسافربری و تجاری بوده و اسکله ماهیگیران در این منطقه قرار دارد که از جاهای محبوب گردشگران است.
Dansk Missionsselskab havde i 1927 54 danske missionærer og 353 indfødte hjælpere i Indien og 77 danske missionærer og 237 indfødte hjælpere i Kina. I Indien blev der regelmæssigt holdt gudstjeneste 60 steder, og de kristnes antal var 4.640. I Kina var der 21 organiserede menigheder og 3.680 kristne. I Danmark støttedes arbejdet af 1.972 missionskredse samlede i 44 kredsforbund. I 1927 blev missionsarbejdet støttet med omkring 1.300.000 Kr. Missionsselskabets formue (i bygninger, legatkapitaler m.m.) var omkring 2½ mio. Kr.
Seuraavina kausina sijoitukset paranivat ja kaudella 1971–1972 HPK selviytyi jo SM-sarjakarsintaan asti, mutta lopulta karsintasarjassa nousu SM-sarjaan ei kuitenkaan ollut lähelläkään. HPK:n kurssi oli kuitenkin kääntynyt ja se nousi toiseksi korkeimman sarjatason parhaiden seurojen joukkoon. Kaudella 1972–1973 HPK ei SM-karsintaan yltänyt. Samalla kaudella HPK:n paikallisvastustajan Tarmon menestys oli heikompaa; Tarmo putosi maakuntasarjaan ja HPK jäi ainoana hämeenlinnalaisjoukkueena toiseksi korkeimmalle sarjatasolle. Seuraavalla kaudella 1973–1974 HPK voitti oman suomensarjalohkonsa ja eteni SM-karsintaan. Karsintasarjassa Kerho jäi kuitenkin kolmanneksi, eikä selviytynyt karsimaan SM-sarjapaikasta SM-sarjan yhdeksättä vastaan.
Ennen lähtöään Maasta Trey antoi rangereille lahjaksi viisi Super Zeo -kiveä, jotka olivat olleet hänen hallussaan jo pitkään. Kivien avulla rangerit saivat käyttöönsä Super Zeo Zordit, jotka muistuttivat ulkomuodoltaan humanoidirobotteja. Super Zeo Zordit olivat monipuolisia ja ne pystyivät lentämään, suorittamaan vedenalaisia operaatioita sekä ampumaan energiasäteitä niiden rinnassa olleista tunnuksista. Jokainen zordeista pystyi myös käyttämään suurempia versiota niitä ohjanneiden rangereiden aseista. Ne pystyivät myös yhdistymään Super Zeo Megazordiksi.
वेरॉन में है 8.0 लीटर वाला W16 इंजन - 16 सिलेंडर, आठ सिलेंडरों के दो बंकों में, या दो संकींर्ण-कोणीय के बराबर V8 इंजन, जो "W" विन्यास में जु़ड़े हैं। प्रत्येक सिलेंडर में चार वाल्व यानि कुल 64, लेकिन संकीर्ण टेढ़ा-मेढ़ा 8 विन्यास दो उपरि कैमशाफ़्ट को दे सिलेंडर बंक चलाने देता है, अतः केवल चार कैमशाफ़्टों की ज़रूरत है। इंजन चार टर्बोचार्जर द्वारा पोषित होता है और 86 मि.मी. गुणा 86 मि.मी. के वर्ग द्वारा द्वारा (3.4 इंच × 3.4 इंच) के बोर और स्ट्रोक सहित 7,993 घन सेंटीमीटर (487.8 घन इंच) को विस्थानापित करता है।
I omgivningarna runt Guiféla växer huvudsakligen savannskog. Runt Guiféla är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är augusti, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 283 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 238 mm nederbörd, och den torraste är november, med 3 mm nederbörd.
Veikko Olavi ”Vexi” Salmi (s. 21. syyskuuta 1942 Hämeenlinna) on suomalainen levytuottaja ja iskelmäsanoittaja. Hän opiskeli aluksi somistajaksi. Salmi tuli alun perin tunnetuksi Irwin Goodmanin laulujen ja rallien sanoittajana (esimerkiksi ”Ei tippa tapa” ja ”Ryysyranta”), ja hän oli tärkein vaikuttaja Irwin Goodman -hahmon synnyssä. Vexi Salmi on itse todennut, että hänestä ei olisi tullut iskelmäsanoittajaa ilman Antti Hammarbergiä ja Antti Hammarbergistä olisi tuskin tullut Irwin Goodmania ilman häntä. Salmi on aina korostanut myös Toivo Kärjen suurta merkitystä omalle uralleen.
حد سامع حاجه؟ فيلم مصري انتاج سنة 209 بطولة رامز جلال وادوارد ودينا وماجد الكدواني وعلاء مرسي ومن تاليف احمد عبد الله واخراج سامح عبد العزيز.
البورو ( تجمع سكني أكبر حجما من البلدة واقل من المدينة ) التقليدية كانت ولا زالت الوحدة الرئيسية للحكوم المحلية الاسكتلندية ولها استقلالية كبيرة مع حق التمثيل في البرلمان الاسكتلندي. حتى بعد قانون الاتحاد لعام 1707 استمرت البورو في كونها الوحدة الاساسية في التقسيم الإداري. حتى عام 1889 الإبريشية والبورو كانت أساس الإدارة المحلية .
म.प्र. में सर्वप्रथम 2001-02 में जैविक खेती का अन्दोलन चलाकर प्रत्येक जिले के प्रत्येक विकास खण्ड के एक गांव में जैविक खेती प्रारम्भ कि गई और इन गांवों को जैविक गांव का नाम दिया गया। इस प्रकार प्रथम वर्ष में कुल 313 ग्रामों में जैविक खेती की शुरूआत हुई। इसके बाद 2002-03 में दि्वतीय वर्ष में प्रत्येक जिले के प्रत्येक विकासखण्ड के दो-दो गांव, वर्ष 2003-04 में 2-2 गांव अर्थात 1565 ग्रामों में जैविक खेती की गई। वर्ष 2006-07 में पुन: प्रत्येक विकासखण्ड में 5-5 गांव चयन किये गये। इस प्रकार प्रदेश के 3130 ग्रामों जैविक खेती का कार्यक्रम लिया जा रहा है। मई 2002 में राष्ट्रीय स्तर का कृषि विभाग के तत्वाधान में भोपाल में जैविक खेती पर सेमीनार आयोजित किया गया जिसमें राष्ट्रीय विशेषज्ञों एवं जैविक खेती करने वाले अनुभवी कृषकों द्वारा भाग लिया गया जिसमें जैविक खेती अपनाने हेतु प्रोत्साहित किया गया। प्रदेश के प्रत्येक जिले में जैविक खेती के प्रचार-प्रसार हेतु चलित झांकी, पोस्टर्स, बेनर्स, साहित्य, एकल नाटक, कठपुतली प्रदशन जैविक हाट एवं विशेषज्ञों द्वारा जैविक खेती पर उद्बोधन आदि के माध्यम से प्रचार-प्रसार किया जाकर कृषकों में जन जाग्रति फैलाई जा रही है। जैविक खेती से मानव स्वास्थ्य का बहुत गहरा सम्बन्ध है। इस पद्धति से खेती करने में शरिर तुलनात्मक रूपसे अधिक स्वास्थ्य रहता है। औसत आयु भी बढती है। हमारे आने बाले पीढ़ी भी अधिक स्वास्थ्य रहेंगे। कीटनाशक और खाद का प्रयोग खेती में करने से फसल जहरीला होता। जैविक खेती से फसल स्वास्थ्य और जल्दी खारब नहीं होता है।
في مياه اليلستون الساخنة تشكل البكتيريا نسيج من الأشكال الغريبة التي تتألف من تريليونات البكتيرياوتعتبر هذه البكتيريا من بعض أشكال الحياة الأكثر بدائية على وجه الارض، الذباب والمفصليات الأخرى تتغذى على أنسجة البكتيريا حتى في منتصف الشتاء قارس البرودة، في البداية اعتقد العلماء أن الميكروبات هناك قد اكتسبت تغذيتها من الكبريت فقط، في عام 2005 اكتشف البحاثون من جامعة كولورادو في بولدر أن التغذية على الاقل لبعض الأنواع الهايبرثيرموفية " الحرارية " المتنوعة تعتمد على الهيدروجين الجزيئي.
Ensimmäiset kirjalliset tiedot suomalaisesta kansanrunoudesta ovat Mikael Agricolan Psalttarin käännöksen esipuheessa vuodelta 1551 ja Jacobus Finnon virsikirjassa 1580-luvulta. Piispa Petrus Bång julkaisi ensimmäisen näytteen, karhurunon, vuonna 1675. Daniel Juslenius käsitteli suomalaista kansanrunoutta väitöskirjassaan Aboa vetus et nova (1700) ja H. G. Porthan väitöskirjassa Dissertatio de poësi Fennica (1766–78). Porthanin oppilaita olivat Kristfrid Ganander ja K. E. Lencqvist, jotka myös keräsivät ja tutkivat kansanrunoutta.
Die Kritiken zu Stich-Meister fielen sehr unterschiedlich, zum überwiegenden Teil jedoch positiv aus. Allgemeines Lob gab es für die Qualität, die Gestaltung und den Umfang des Spielmaterials und auch die Grundidee mit den variablen Spielregeln empfanden viele Rezensenten als sehr reizvoll und interessant. Auf geteilte Meinungen stieß dagegen die Umsetzung dieses Konzepts: Durch den zum Teil sehr starken Einfluss mancher Regelkarten auf den Spielverlauf seien Planung und taktisches Vorgehen kaum möglich. Auch erfordere das Spiel eine gewisse Einarbeitungszeit und ein höheres Maß an Konzentration, um das bisweilen komplexe Zusammenspiel der Regelkarten verstehen zu können. Den Spielablauf empfanden einige Rezensenten letztlich als zu zufällig und frustrierend, um Spaß machen zu können, nach Meinung anderer würde ebendieses „Chaos“ zum Unterhaltungswert beitragen.Bei der Wahl für den „À-la-carte-Kartenspielpreis 2011“ erreichte Stich-Meister den zweiten Platz, der erste Platz ging an 7 Wonders von Antoine Bauza.
انتقد بعضهم اتجاه علماء الكلام نحو الأمور الطَّبيعية بالعناية والدِّراسة فقال: «لو كان بدلُ النَّظرِ فيهما النَّظرَ في التَّوحيد، وفي نفي التَّشبيه، وفي الوعد والوعيد، وفي التَّعديل والتَّجويد، وفي تصحيح الأخبار، والتَّفضيل بَيْنَ علم الطَّبائع والاختيار، لكان أصوب. فردَّ عليه الجاحظ ناقداً ادعاءه بقوله: العَجَبُ أنَّك عمدت إلى رجالٍ لا صناعة لهم ولا تجارة إلا الدُّعاءُ إلى ما ذكرت، والاحتجاجُ لما وصفت، وإلاَّ وضع الكتب فيه والولايةُ والعداوةُ فيه، ولا لهم لذَّة ولا همٌّ ولا مذهبٌ ولا مجازٌ إلاَّ عليه وإليه؛ فحين أرادوا أن يقسِّطوا بَيْنَ الجميع بالحِصص، ويَعْدِلوا بين الكلِّ بإعطاء كلِّ شيءٍ نصيبه، حَتَّى يقع التَّعديلُ شاملاً، والتَّقسيط جامعاً، ويظهر بذلك الخفيُّ من الحكم، والمستور من التَّدبير، اعترضتَ بالتعنُّت والتَّعجُّب، وسطَّرت الكلام، وأطلت الخطب، من غير أن يكون صوَّب رأيك أديبٌ، وشايعك حكيمٌ».
2009 में प्लास्टिक उद्योग द्वारा ब्रिटिश जनता को प्लास्टिक के उपयोग, पुनः उपयोग और निपटान संबंधित एक राष्ट्रव्यापी बहस में शामिल करने के उद्देश्य के साथ प्लास्टिक 2020 चैलेंज कार्यक्रम की शुरुआत की गयी थी, जो अपनी वेबसाइट पर अपशिष्ट पदानुक्रम पर केन्द्रित ऑनलाइन बहस श्रृंखलाएं आयोजित करता है।
Hasbros legetøjs collection for filmen blev lavet over to månder i slutningen af 2005 og starten af 2006, i tæt samarbejde med filmskaberne. Protoform Optimus Prime og Starscream blev udgivet i USA den 1. maj 2007, og den første bølge af figurer blev udgivet den 2. juni. Collectionen indeholdt karakterer der ikke var med i filmen, bl.a. Arcee. En anden bølge, kaldet "All Spark Power", blev sat til udgivelse sidst i 2007, og bestod af genmalede og robotagtige versioner af ordinære køretøjer i filmen. Legetøjet benyttede sig af "Automorph teknologi", hvor bevægende dele af legetøjet tillod andre dele at skifte automatisk. Markedsføringen af filmen indebragte Hasbro $480 millioner i 2007.
कार्कोटा एक नाग का नाम है ये नागवंशी कर्कोटक क्षत्रिय थे। प्रसिद्ध इतिहासकार आर सी मजुमदार के अनुसार ललितादित्य ने दक्षिण की महत्वपूर्ण विजयों के पश्चात अपना ध्यान उत्तर की तरफ लगाया जिससे उनका साम्राज्य काराकोरम पर्वत शृंखला के सूदूरवर्ती कोने तक जा पहुँचा।
Homer er ifølge avisen L'Osservatore Romano (som også ved tidligere lejligheder har rost The Simpsons for sit realistiske og intelligente manuskript) katolik men det afviser The Simpsons-produceren Al Jean til Entertainment Weekly og udtaler at han tilhører den presbylutherske (en krydsning mellem Presbyterianisme og lutheranisme) kirke i Springfield.
عدنان العرعور: أحد علماء السلف عدنان العرعور قال «أن تنظيم الدولة الإسلامية قامت اليوم ليس باقتحام أركان النظام أو سجونه بل قاموا بإعتقال أو إقتحام مكتب شدا الحرية في حلب»وتابع ايضاً أن «لا نجد لهذا التنظيم الآن مواجهة مع العدو بل تفرغت للجبهة الإسلامية وإهتمامها هو إعتقال الضباط المنشقين الشرفاء
سینٹ-اسیدورے، چودییرے-اپپلکھس، کیوبک ( انگریزی: Saint-Isidore, Chaudière-Appalaches, Quebec) کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو La Nouvelle-Beauce Regional County Municipality میں واقع ہے۔
Die American Football-Abteilung des TSV Schott Mainz, die Mainz Golden Eagles (MGE), spielt mit mehreren Mannschaften in verschiedenen Alters- und Leistungsklassen. Die Heimspiele finden auf der Bezirkssportanlage statt.
एक भतीजा एक व्यक्ति के भाई का बेटा। ऐतिहासिक रूप से, एक भतीझे अपने चाचा के विरासत के तार्किक प्राप्तकर्ता थे, अगर कोई बेटा या बेटी नही था, हालाकि कुछ उत्तरी बांग्लादेशी समाजों मे, एक भतीजे एक बेटी पर अधिकता लेता है, जबकि कुछ मध्ययुगीन अंग्रेजी कानून के खंड मे, भतीजे कई बार बेटियों को अधिक पसंद करते है। सामाजिक परिवेश मे एक स्थिर घर या शरणार्थी परिस्थितियो जैसे आदतों की कमी थी, चाचा और पिता समान रूप से अपने बेटों और भतीजे के लिये जिम्मेदारी सौंपा जाएगा। माता पिता के बीच, ने कुछ संसक्रितियो ने अपनी सामाजिक स्थिति मे बेटियो और भतीजो को समान दर्जा दिया है। कुछ संस्क्रुतियो और पारिवारिक परंपराओं में, एक व्यक्ति की पहली चचेरी बहन को एक बार निकालकर(एक के चचेरे भाई का बच्चा) का उल्लेख करना आम बात हैं, भतीजी या भतीजे के रूप मे।
عیسائیوں میں سے ایک شخص نے کہا: حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) پر نازل ہونے والی کتاب انجیل کے حوالہ سے بیان ہوا ہے کہ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) نے فرمایا: "میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"، لہٰذا اس جملہ کی بنا پر حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) نے خود کو خدا کا بیٹا قرار دیا ہے!
و حتی لیبی زمانی ریاست این کمیسیون را هم بر عهده داشته‌است. البته این کشورها مدعی هستند که کشورهای غربی که خود متهم به استعمارگری تجاوز و بی رحمی هستند نمی‌توانند و حق ندارند در مورد اعضای کمیسیون حقوق بشر اظهار نظر نمایند.
In 2005, the Chico News & Review started the Chico Area Music Celebration (CAMMIES) to honor the vibrant, eclectic music scene in Butte County, California. Winners are selected by CN&R readers in a list of musical genres, including Singer-songwriter, Hard Rock/Metal, Blues, Jam/R&B/Funk, Rap, Punk/Ska and others. Critics vote for winners in more specific areas, e.g. Best Male/Female vocalist, Best Guitarist, Best Drummer, Best Local CD, Local Badass, etc.
(ख) उत्तर वैदिक काल (१००० से ५०० इस्वी पूर्व तक) इस युग में गणित का भारत में अधिक विकास हुआ। इसी युग में बोधायन शुल्व सूत्र की खोज हुई जिसे हम आज पाइथागोरस प्रमेय के नाम से जानते है।
ایک طرح کی چھوٹی سارنگی ہوتی ہے اور گز سے بجایا جاتا ہے ۔ یہ رباب کی طرح جنگی ساز ہے اور اس کی آواز تیز ہوتی ہے ، جس نے بعد میں محفلوں نے بھی جگہ پائی ۔ صوبہ سرحد میں اس کے بجانے کا عام رواج ہے دھنیں اس میں اچھی بجتی ہیں ، تاہم راگ راگنیاں اس بجانے کے لیے یہ موزوں ہیں اور نہ ہی ان میں صلاحیت ہے ۔
یہ ’سنو لیپرڈ‘ یعنی برفانی تیندوئے ہیں جو بہت شاطر اور انتہائی خطرناک ہوتے ہیں. برفیلے اور پہاڑی علاقوں میں رہتے ہیں۔ انگریزی میں اسے ’گرے گھوسٹ‘ یعنی بھورا بھوت کہتے ہیں۔ یہ بمشکل دکھائی دیتے ہیں اور ان کو دور سے دیکھ پانا بہت ہی مشکل ہوتا ہے۔
In 1998, Brin and Page incorporated Google, Inc. with the initial domain name of "Googol," derived from a number that consists of one followed by one hundred zeros—this represented the vast amount of data that the search engine was intended to explore. Following inception, Page appointed himself as CEO, while Brin, named Google's co-founder, served as Google's president. Writer Nicholas Carlson wrote in 2014:
تاريخيًا، يميل الحرفيون إلى التجمع في المراكز الحضرية وتشكيل النقابات. والمهارة التي تتطلبها مهنهم والحاجة إلى المشاركة الدائمة في تبادل السلع تتطلب أيضًا مستوى أعلى في التعليم، وعادة ما كان الحرفيون في وضع أكثر تميزًا من الفلاحين في التسلسل الهرمي الاجتماعي. لم تكن أسر الحرفيين قادرة على الاكتفاء الذاتي مثل الأشخاص الذين يعملون في الأعمال الزراعية ومن ثم كان الاعتماد على تبادل السلع.
Akola (marathiksi अकोला, Akolā) on kaupunki Vidarbhan alueella Maharashtran osavaltiossa Intiassa. Kaupungissa asui 400 520 ihmistä vuonna 2001 väestönlaskennan mukaan. Kaupungin lähistöllä on lentoasema, jolta lennetään kotimaan lentoja.
لیڈرا سٹریٹ (Ledra Street) (یونانی: Οδός Λήδρας Odos Lidras, ترکی: Lokmacı Caddesi or Uzunyol) مرکزی نیکوسیا، قبرص میں ایک بڑی خریداری گزرگاہ ہے۔ یہ شارع قبرص اور شمالی قبرص میں منقسم ہے اور دونوں کو آپس میں ملاتی ہے۔ اسی شارع پر 2008ء سے قبل اقوام متحدہ کا حائل علاقہ (بفر زون) اور عارضی مورچا بندی بھی قائم تھی۔ اپریل 2008ء یہ مورچا بندی ہٹا دی گئی اور لیڈرا سٹریٹ قبرص اور شمالی قبرص کے درمیان چھٹی گزرگاہ بن گئی۔ شارع کا نام شہر ریاست لیڈرا کے نام پر ہے جو 1050 ق م میں یہاں قائم تھی۔
Die Liste der Straßennamen von Soltau listet alle Straßen der Stadt Soltau inklusive der 16 zugehörigen Ortsteile auf. Die Liste enthält neben dem Straßennamen und der Zuordnung zu einem Ortsteil außerdem eine kurze Erklärung zur Herkunft des Namens und das Datum der Straßenwidmung, dies ist gerade bei älteren Straßen jedoch nicht mit dem Tag der erstmaligen Benennung oder dem Bau der Straße zu verwechseln.
In 2007, Page married Lucinda Southworth on Necker Island, the Caribbean island owned by Richard Branson. Southworth is a research scientist, and the sister of actress and model Carrie Southworth. Page and Southworth have two children, born in 2009 and 2011.
Diverses recherches archéologiques en Afghanistan 1933–1940, avec la collaboration de Jean Carl et J. Meunié; avec des études de Roman Ghirshman et Jean-Claude Gardin, avant-propos par Philippe Stern (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 8). Presses universitaires de France, Paris 1959.
Der Ort mit heute fast 14.000 Einwohnern entwickelte sich durch die Industrialisierung zur Mitte des 19. Jahrhunderts zu einer wohlhabenden Industriegemeinde im Großherzogtum Hessen, die im Jahr 1907 von der Stadt Mainz eingemeindet wurde. Seit der Rezession der 1970er Jahre und den damit verbundenen Werksschließungen durchläuft Mombach einen Strukturwandel zum Wohn- und Gewerbestandort. Aus jener Zeit stammt auch der hohe Ausländeranteil. Mit 25,1 Prozent gemeldeter Ausländer und einem zweistelligen Prozentsatz gemeldeter Deutscher mit Migrationshintergrund ist Mombach der Mainzer Ortsbezirk mit dem höchsten Bevölkerungsanteil mit Migrationshintergrund. Mombach ist direkt über Mainz oder über die Autobahn A 643 aus allen Richtungen, Anschlussstelle Mainz-Mombach oder Mainz-Gonsenheim, zu erreichen. Das Naturschutzgebiet Mainzer Sand liegt zu einem Großsteil in der Gemarkung und der angrenzende Lennebergwald erweitert die zur Erholung geeignete Fläche. Das Mombacher Rheinufer mit seinem Naturschutzgebiet und den Wassersportvereinen ergänzt das Erholungsangebot.
भारत में मुस्लिम शासन के प्रारंभिक चरण में ही इस मंदिर से प्रवाहित यौगिक साधना की लहर समग्र एशिया में फैल रही थी। नाथ संप्रदाय के योग महाज्ञान की रश्मि से लोगों को संतृप्त करने के पवित्र कार्य में गोरक्षनाथ मंदिर की भूमिका अत्यंत महत्त्वपूर्ण रही है। विक्रमीय उन्नीसवीं शताब्दी के द्वितीय चरण में गोरक्षनाथ मंदिर का अच्छे ढंग से जीर्णोद्धार किया गया। तभी से निरन्तर मंदिर के आकार- प्रकार के संवर्धन, समलंकरण व मंदिर से संबन्धित उसी के प्रांगण में स्थित अनेकानेक विशिष्ट देव स्थानों के जीर्णोद्धार, नवनिर्माण आदि में गोरक्षनाथ मंदिर की व्यवस्था संभाल रहे महंतों का ख़ासा योगदान रहा है।
I Argentina er det eneste nationalt udstedt identifikation DNI,Documento Nacional de Identidad(National Identitetskort). Det er et nummer som ikke er relateret til noget, om den person (bortset fra indvandrere, der får tildelt numre, der starter på 90000000) der har det. Det er tildelt ved fødslen af Registro Nacional de las Personas (nationalt registere for mennesker), men forældrene skal selv tilmelde deres børn, og på grund af dette er der mange mennesker, især fattige, som ikke har et DNI.
کتاب کے بقیہ ابواب میں ہندوستان کے غیر اسلامی مذاہب اور فرقوں کا ذکر ہے۔ ہر مذہب یا فرقے کے بنیادی اصول اردو کی مستند کتابوں سے اخذ کر کے لکھے گئے ہیں، اخذ و قبول کے باب میں اس امر کا خاص خیال رکھا گیا ہے کہ محض ان کتابوں اور رسائل سے اقتباسات لیے جائیں جنہیں متعلقہ مذہب یا فرقے کے افراد نے لکھا ہو۔
Som exempel på teatrar och föreningar i Lund kan nämnas Lilla teatern, Lunds Stadsteater, Månteatern, Teater Sagohuset och Lunds Studentteater. Lundaspexarna är Sveriges mest kända spexensemble och lockar varje vår och höst tusentals åskådare till sina föreställningar i Akademiska Föreningens stora sal. Bland rikskända personer som börjat sin karriär i Lundaspexarna kan nämnas Hans Alfredson, Stellan Sundahl, Johan Wester och Anders Jansson. De bägge sistnämnda medverkade våren 2012 till att skapa ett flexibelt teaterrum i Färs & Frosta Sparbank Arena som gett Lund ytterligare en teatersalong med kapacitet på 1400 personer.
Cerro La Maroma är en kulle i Mexiko. Den ligger i kommunen Badiraguato och delstaten Sinaloa, i den västra delen av landet, 1 100 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Toppen på Cerro La Maroma är 1 025 meter över havet.
De kristne forestillinger om Tusindårsriget er traditionelt blev opfattet som hovedkilde til alle former for millenarisme, men nyere studier har vist, at de i mange tilfælde er opstået med kun minimal eller ingen påvirkning fra kristne traditioner. I Sydamerika i 16. århundrede spillede millenaristiske idéer en stor rolle i de opfødte religioner. Mange af dem byggede primært på lokale traditioner, mens andre og nyere bevægelser i højere grad kan være kristent påvirkede, fx Halleluja-bevægelsen i det nordlige Brasilien. Et andet eksempel er Mahdibevægelsen i Nordafrika, hvor islamiske traditioner lå til grund.
الجمعيه الوطنيه للتغيير و صفحتين على الفيسبوك بينظموا وقفة احتجاجية كبيره قدام جامع ابراهيم فى اسكندريه بحضور ممثلى القوى السياسية المختلفة. نظمت عيلة خالد مؤتمر صحفى بعد صلاة الجمعة.
सूक्ष्म तथा अमूर्त विचारों को सिखाते समय उनका प्रारम्भ आसपास की स्थूल वस्तुओं तथा स्थूल विचारों से करना चाहिये। बालक की शिक्षा सदैव स्थूल वस्तुओं तथा तथ्यों से होनी चाहिये; शब्दों, परिभाषाो तथा नियमों से नहीं।
प्रमात्रा उलझाव का तंत्र बड़ा ही विचित्र तथा आकर्षक है। अंग्रेज़ी में "प्रमात्रा यान्त्रिकी" को "क्वाण्टम मॅकैनिक्स" (quantum mechanics) और "प्रमात्रा उलझाव" को "क्वाण्टम ऍन्टैन्गलमॅन्ट" (quantum entanglement) कहते हैं। प्रमात्रा उलझन, प्रमात्रा यांत्रिकी के अजीब घटनाओं में से एक है जो कणों और उपपरमाण्विक कणों के व्यवहार का वर्णन करते है। कण एक ही समय (superposition कहा जाता है) में दो स्थानों पर हो सकता है और आम तौर पर ऐसे मायनों में कार्य कर सकते हैं जो हमे हमारे रोजमर्रा की दूनिया में देखने की बिलकूल भी उम्मीद नहीं होती। प्रमात्रा उलझन ऐसी घटना है जहां कणों के व्यवहार दूरी की परवाह किए बिना जुड़े हुए होते हैं जहां एक कण पर कोई कार्रवाई का प्रभाव दूसरे पर प्रदर्शन होता है। उदाहरण:- आपने एक वस्तु को पृथ्वी पर रखा है और एक अन्य को चाँद पर, यदि आपने पृथ्वी पर रखे वस्तु पर कोई कार्रवाई की तो उसका प्रभाव तुरन्त चाँद पर रखे वस्तु पर पड़ेगा। प्रमात्रा उलझाव में कई कणों इस तरह से एक साथ जुड़े हुए हैं कि एक कण की क्वांटम राज्य की माप अन्य कणों के संभावित राज्यों मात्रा निर्धारित करता है। यह एक बहुत ही रहस्यमय, अजीब प्रभाव है कि आइंस्टीन ने स्वयं इसे "एक दूरी पर डरावना कार्रवाई" कहा है। वैज्ञानिक अब तक पूरी तरह से इसे समझने के लिए संघर्ष कर रहे हैं। वास्तव में कणों के इस विचित्र व्यवहार को समझ पाना इतना कठिन है कि अगर किसी व्यक्ति ने इसे पूरी तरह से समझ लिया तो वह महाज्ञानी कहलाया जाएगा।
Sergentomyia quatei är en tvåvingeart som beskrevs av Lewis 1978. Sergentomyia quatei ingår i släktet Sergentomyia och familjen fjärilsmyggor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Spiricoelotes zonatus är en spindelart som först beskrevs av Peng och Wang 1997. Spiricoelotes zonatus ingår i släktet Spiricoelotes och familjen mörkerspindlar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
As the President prepares for a televised speech to the leaders at the summit meeting, he thanks Snake for saving him. Snake asks how he feels about the people who died saving him, but the President only offers half-hearted regret. As Snake walks away in disgust, Hauk offers Snake a job, which he refuses. The President's speech commences, and he offers the contents of the cassette; to his embarrassment, the tape is Cabbie's cassette of the swing song "Bandstand Boogie". As Snake walks away, he intentionally tears the magnetic tape out of the cassette reel with the actual message that was intended to be delivered by the President.
रीसाइकिल किए गए पीईटी (PET) का एक अन्य उपयोग, जो अभी हाल ही में लोकप्रिय होना शुरू हुआ है, कपड़ा उद्योग में कपड़ा बनाने के लिए किया जाता है। ये कपड़े पीईटी (PET) गुच्छों की कताई द्वारा बनाये जाते हैं। यह एकदम नए पीईटी (PET) से पॉलिएस्टर बनाने जितने सरल ढंग से किया जाता है। रीसाइकिल किए गए पीईटी (PET) धागे या सूत को अकेले या दूसरे रेशों के साथ इस्तेमाल करके इसका उपयोग बड़े पैमाने पर विविध प्रकार के कपड़ों का उत्पादन करने में किया जा सकता है। परंपरागत रूप से इन कपड़ों का उपयोग मजबूत, टिकाऊ, कठोर उत्पादों का निर्माण करने के लिए किया गया था जैसे कि जैकेट, कोट, जूते, बैग, टोपियां और अन्य वस्तुएं. हालांकि, आमतौर पर ये कपड़े त्वचा के लिए अत्यधिक रूखे होते हैं और झुंझलाहट पैदा कर सकते हैं। इसलिए, आमतौर पर वे किसी भी उस परिधान में प्रयोग में नहीं लाये जाते जो त्वचा को रुखा कर सकते हैं, या फिर जहां आरामदायक कपड़ों की आवश्यकता होती है। लेकिन आज नई पर्यावरण के अनुकूल दुनिया में "ग्रीन" उत्पादों की मांग बढ़ रही है। परिणामस्वरूप, कपड़ा बनाने वाली कई कंपनियों ने इस नए बाज़ार में लाभ प्राप्त करने के तरीके ढूंढने शुरू कर दिए हैं और रीसाइकिल किए गए पीईटी (PET) कपड़े को प्रयोग में लाने के लिए नई खोजे विकसित करनी शुरू कर दी हैं। इन खोजों में विभिन्न प्रकारों से कपड़े का प्रसंस्करण, कपड़े का उपयोग, या कपड़े को अन्य सामग्रियों के साथ मिश्रित करना शामिल है। कुछ कपड़े जो इस उद्योग की इन खोजों में सबसे अग्रणी हैं, में बिलाबोंग का इको-सुप्रीम स्वेड (Eco-Supreme Suede), लिविटी का रिप-टाइड III (Rip-Tide III), वेलमैन इंक का इको-फाई (Eco-fi)(पूर्व में इकोस्पन (EcoSpun) के नाम से जाना जाता था) और रिवेयर का रिवुवन (Rewoven) शामिल हैं। कुछ और कंपनियां जो अपने पदार्थों में रीसाइकिल किए गए पीईटी का उपयोग करने में गर्व महसूस करती हैं, में क्रेज़ी शर्ट्स और प्लेबैक शामिल हैं।
دهب مدينة سياحية تقع بمحافظة جنوب سينا فى مصر وهي الاشهر بعد مدينة شرم الشيخ بتقع دهب على خليج العقبة عند البحر الاحمر جنوب شرق شبه جزيرة سيناء على بعد حوالي 100 كلم للشمال من منتجع شرم الشيخ الشهير، وتبعد حوالي 140 كيلومتر عن مدينة إيلات الاسرائيلية. وتضم دهب خليجين هما خليج القورة الذي يقع وسط المدينة، والجونا.
2006 के फरवरी और मार्च में, शेष डिक्टाफोन को $357 मिलियन में नुआंस कम्युनिकेशंस को बेचा गया जिसे पहले स्कैनसॉफ्ट कहा जाता था, एक स्वतंत्र कंपनी के रूप में कुछ ही समय बिताने के बाद इसे 2002 में शुरू किया गया और लेर्नआउट और हौस्पी को बेचने के चलते प्रभावी रूप से कार्यक्रमों के चक्र को समाप्त करते हुए 2000 में शुरू किया गया (2002 के शुरूआती कार्यक्रमों में संपत्ति को स्कैनसॉफ्ट/नुआंस को बेचा गया).
شمس تبریزی در ۲۶ جمادی‌الثانی ۶۴۲ (معادل ۶ دسامبر ۱۲۴۴ میلادی و ۱۶ آذر ۶۲۳ هجری خورشیدی) به قونیه رسید. با مولوی ملاقات کرد و با شخصیت نیرومند و نفس گرمی که داشت مولانا را دگرگون کرد. تا پیش از دیدار شمس تبریزی، مولوی از عالمان و فقیهان و اهل مدرسه بود. در آن زمان به تدریس علوم دینی مشغول بود، و در چهار مدرسهٔ معتبر تدریس می‌کرد و اکابر علما در رکابش پیاده می‌رفتند.با دیدار شمس تبریزی، مولوی لباس عوض کرد، درس و وعظ را یکسو نهاد و اهل وجد و سماع و شاعری شد. برای مردم قونیه مخصوصاً پیروان مولانا تغییر احوال او و رابطهٔ میان او و شمس تبریزی تحمل ناکردنی بود. عوام و خواص به خشم آمدند، مریدان شوریدند، و همگان کمر به کین او بستند. شمس تبریزی بعد از شانزده ماه در ۲۱ شوال ۶۴۳ بی‌خبر قونیه را ترک کرد. اندوه و ملال مولوی در آن ایام بی‌کرانه بود.
گرین پیس یا سبز امن (Greenpeace) ایک ماحولیاتی غیر سرکاری تنظیم ہے، جس کے دفاتر چالیس سے زیادہ ملکوں میں موجود ہیں جن کا رابطہ دفتر ایمسٹرڈیم، نیدرلینڈز میں واقع ہے۔
ग्गघग्र चोलियों की अलग अलग शैलियों से एक दैनिक पहनने के रूप में एक सरल कपास लेहंगा चोली, एक पारंपरिक गरबा नृत्य या एक पूरी तरह से कढ़ाई लेहंगा शादी समारोह के दौरान दुल्हन के द्वारा पहना के लिए नवरात्रि के दौरान आमतौर पर पहना ग्गघग्र अलंकृत दर्पण के साथ लेकर महिलाओं द्वारा पहने जाते हैं। सलवार के अलावा अविवाहित महिलाओं के बीच लोकप्रिय कमीज हैं ग्गघग्र चोली और लंगी वोनि|
روما ماسترز هيا واحده من البطولات السنويه ماسترز 1000 ف لعبة التنس بتتلعب كل سنه على ملاعب فورو ايتاليكو ف روما ف ايطاليا. روما ماسترز هيا واحده من بطولات ماسترز 1000 للرجاله ومن البطولات الالزاميه للستات
RISCOS Ltd completed work on RISC OS 4 and in July 1999 it was released as an upgrade for existing machines, priced at £120. Improvements include support for long filenames, larger disk sizes and partitions, along with a new desktop look.
I omgivningarna runt Zakamba växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Zakamba är det mycket glesbefolkat, med 2 invånare per kvadratkilometer. Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är augusti, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 644 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 216 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 17 mm nederbörd.
باستان‌شناسی رشتهٔ علمی‌ای است که به‌طور ویژه به بررسی و کاوش محوطه‌های باستانی و اشیاء قدیمی که کشف شده‌اند می‌پردازد و به مطالعهٔ تاریخ کمک می‌کند. اما باستان‌شناسی به‌ندرت می‌تواند به‌تنهایی مورد استفاده قرار گیرد، به این معنا که در این دانش، از منابع روایی و مکتوب تاریخی برای تکمیل آنچه کشف‌شده است استفاده می‌شود. البته، باستان‌شناسی متشکل از بازهٔ گوناگونی از روش‌شناسی‌ها و رویکردهاست که هر کدام آن‌ها مستقل از تاریخند؛ این بدان معناست که باستان‌شناسی خلأها و شکاف‌های ناشی از منابع مکتوب را پُر نمی‌کند. در واقع، باستان‌شناسی تاریخی شاخه‌ای ویژه از باستان‌شناسی است که اغلب، نتیجه‌گیری‌های آن با آنچه منابع متنی می‌گویند، متضاد است.
Ruotsin hävittyä Suomen Venäjälle Suomen sodassa vuonna 1809 Kustaa IV Aadolf syöstiin vallasta ja perhe pakotettiin poistumaan maasta. Perhe asettui Fredrika Dorotean kotiseudulle Badeniin. Vuonna 1812 pari erosi.
Jaakko Sarlin-Lappeteläinen palveli Ranskan muukalaislegioonassa Algerian sodan alusta (1954) vuoteen 1959. Hänen muistelmansa on julkaistu kirjana.
گربه سیاه (به انگلیسی: Black Cat) یک شخصیت تخیلی و ابرتبه‌کارانه در کتاب‌های کامیک می‌باشد. این کاراکتر به دست مارو وولفمن و کیث پولارد خلق شده و در مرد-عنکبوتی شگفت‌انگیز شماره ۱۹۴ام (ژوئیه ۱۹۷۹) معرفی شد.
وعقدت برن في كريفيلد، ثم في هولزميندين، وأخيراً في جينا، حيث أنه تم احتجازهم من 24 آب/أغسطس 1916 حتى نهاية الحرب. أنه حرم من الكتب، ولكن علم الروسي من جنود أسروا على "الجبهة الشرقية" وبعد ذلك قراءة تاريخ اللغة الروسية التي أتاحها له السجناء الروس. وادي هذا العمل في برن منظورا فريداً. في جينا، بدأ له تاريخ أوروبا القرون الوسطى، بدءاً من سقوط روما. كتب تماما من الذاكرة. بدلاً من التسلسل زمني تلو الضربة للحروب والسلالات والحوادث، يعرض تاريخ أوروبا نهج الصورة الكبيرة للاتجاهات الاجتماعية والسياسية والتجارية. ومن اللافت ليس فقط بالنسبة لها نظرة تاريخية، بل وموضوعيته، خاصة بالنظر إلى الظروف التي تمت كتابتها.
عيلة خالد سعيد و مجموعات حقوقيه و سياسيه رفضت التقرير دا و اعلنوا انهم حيروحوا للضاء الدولى و للامم المتحدة, لو التزوير متوفقش و المسؤلين اخدوا جزاتهم, و انها حتقاضى اللجنه الثلاثيه و على راسهم كبير الاطباء الشرعيين اللى طلع القرار و اتهموهم بالكدب و التزوير و قالوا ان التقرير الاول هو هو نفس التقرير التانى و ان التقرير اتجاهل شهادة العشرات اللى اكدوا على ان خالد اتضرب و كدبوا بيان الداخليه.
Die U-20-Fußball-Afrikameisterschaft (engl. African U-20 Championship) oder auch Junioren-Fußballafrikameisterschaft ist ein Fußballturnier zwischen den besten Mannschaften Afrikas für männliche Fußballspieler unter 20; bis 2001 unter 21 Jahren. Der Wettbewerb wird vom afrikanischen Fußballverband Confédération africaine de football (CAF) organisiert. Er findet alle zwei Jahre statt und dient gleichzeitig als Qualifikationsturnier für die Junioren-(U-20)-Fußballweltmeisterschaft, wobei sich seit 1997 jeweils die besten vier Teams für die WM qualifizieren, wenn kein afrikanisches Land Gastgeber ist. Im Falle eines afrikanischen Gastgebers kann sich auch das fünftbeste Team noch qualifizieren, wenn der Gastgeber unter den vier besten Mannschaften ist, z. B. nahm Mali als 5. der Afrikameisterschaft an der WM 1999 in Nigeria teil und erreichte dort als Dritter die beste Platzierung aller afrikanischen Mannschaften.
نیروی دریایی امپراتوری آلمان (به آلمانی: Kaiserliche Marine) در زمان شکل‌گیری امپراتوری آلمان تشکیل گردید. نیروی دریای امپراتوری آلمان از توسعۀ نیروی دریایی کوچک پروس ایجاد گردید و در بین سال های ۱۸۷۱ و ۱۹۱۹ فعالیت می‌کرد. مأموریت این نیرو، بطور عمده دفاع از مواضع دریایی امپراتوری آلمان بود. قیصر ویلهلم دوم، بطور قابل ملاحظه‌ای نیروی دریایی امپراتوری آلمان و مأموریت آن را ارتقاء داد. رهبری اصلی این نیروی بر عهدۀ دریا سالار آلفرد فن تیرپیتس (۱۸۴۹- ۱۹۳۰) بود که بطور قابل ملاحظه‌ای این نیروی را از لحاظ کمی و کیفی با پیروی از نظریه‌های قدرت دریایی رزم‌آرای آمریکایی، آلفرد ماهان ارتقاء داد. پیامد این امر، ایجاد رقابت تسلیحاتی بین بریتانیا و امپراتوری آلمان و شکل‌گیری یکی از بزرگترین نیرو های دریایی جهان و دومین قدرت دریایی پس از نیروی دریایی پادشاهی بریتانیا بود. نیروی دریایی سطحی آلمان در خلال جنگ جهانی اول ناکارا و تنها عملیات عمده آن، نبرد یوتلاند بود. با این وجود، از لحاظ زیر سطحی بطور قابل ملاحظه‌ای توسعه یافت و تهدیدی جدی برای سیستم تدارکات بریتانیا محسوب می‌شد.
در سال ۱۱۴۳ هـ.ق. سپاهیان نادرشاه، سپاهیان عثمانی را شکست دادند و همدان، کرمانشاهان و آذربایجان را از وجود آنان پاک کردند. در عصر افشاریه به دلیل وجود توپخانهٔ نادری در کرمانشاه این شهر اهمیت نظامی پیدا کرد و به جبههٔ جنگ نادر شاه با عثمانی تبدیل شد. بعد از مرگ نادر این شهر به دلیل وجود توپخانهٔ نادری در کانون توجه قدرت طلبان قرار داشت و نزاعهای میان سرداران مختلف بر سر دستیابی به این شهر صورت گرفت که در نهایت کریم خان بر آن مسلط شد.
Zeozordit olivat Zeo Rangereiden ensimmäisenä käyttöön ottamat zordit. Ne valmisti Billy Cranston yhdessä Alpha 5:n kanssa. Teemana Zeozordeissa käytettiin mytologisia olentoja ja rakennelmia.
Jamal Malik: Islamische Gelehrtenkultur in Nordindien. Entwicklungsgeschichte und Tendenzen am Beispiel von Lucknow. Leiden: E.J. Brill 1997 (Online-Auszug)
قام غرينيل بتوثيق الصيد غير المشروع للجاموس والغزلان والظباء واستغلال جلود الظباء وتشير التقديرات إلى أنه خلال شتاء عام 1874-1875، ما لا يقل عن 3،000 جاموس والوعول تعاني أشد من الأيائل، وتعاني الظباء بدرجة مقاربة".
Mietshauskomplexe Am Suderbrunnen 6, Emrichruhstraße 49/51/53, Pestalozzistraße 20/22/24, Zeystraße 15/17, 19: aus zu Doppelhäusern zusammengestellten Zweispännern, schlichter Heimatstil der 1920er Jahre, Dokument der Mainzer SozialgeschichteSiehe auch: Liste der Kulturdenkmäler in Mainz-Mombach
With a few dollars left, Emily Harris was sent to a Berkeley rally called to commemorate the death of Angela Atwood, and other founding members of the SLA during the police siege. Among the radicals Harris recognised Atwood's acquaintance Kathy Soliah from civil rights pressure groups and when they had quit a waitressing job in protest of being required to wear uniforms they considered demeaning. Through Soliah the three fugitives met Jack Scott, a radical athletics coach, who had been asking for an interview with the SLA. Scott agreed to provide money and help. In a car going to a rural hideout, Scott claimed Hearst was incredulous when an offer to take her "anywhere" was made. According to Scott's account, which Hearst said was false, she had said "I want to go where my friends are going". Scott was never charged for facilitating a recrudescence of the SLA that resulted in murder.
ایلس جزیرہ 1 جنوری 1892 میں کھولا گیا اور 1924 کے قومی اصلیت قانون کے پاس ہونے تک استعمال ہوتا رہا۔ 12 نومبر 1954 میں اس جزیرہ ہر امیگریشن کی کارروائی مستقل طور پر بند کر دی گئی۔
Lancia Thesis oli vuonna 2001 esitelty luksusluokan sedan-tyyppinen henkilöauto, joka perustui Lancian Dialogos-prototyyppiin. Thesiksen muotoilu on herättänyt melko paljon arvostelua. Auton valmistus lopetettiin 2009, eikä sille toistaiseksi ole luvassa seuraajaa. Italialaisissa luksusluokan sedaneissa sen yläpuolelle sijoittui vain Maserati Quattroporte.
ستوديو جلال هو واحد من أعرق واقدم ستوديوهات التصوير السينمائى فى مصر والعالم العربى. جات (احمد جلال) ( 1897 – 1947 ) فكرة إنشاء ستوديو سينمائي مجهز بأحدث الآلات والأجهزة، وتمسك هو وزوجته " (مارى كوينى) " بالفكرة وعزموا على تنفيذها ونجحوا في وضع حجر الأساس للاستوديو في مارس 1944.
خضر التوني (1916-1956) من أعظم ابطال رفع الأثقال فى مصر، وتصدر اسمه سجلات ابطال العالم الخالدين فى قايمة أعظم 50 بطل فى تاريخ رفع الأثقال لمدة 48 سنه، وهى القايمة اللى يصدرها الاتحاد الدولي لرفع الاثقال.
Embryot till Starr Enterprises såddes en kort tid efter Karen Starrs ankomst till Prime Earth, under hennes tidiga försök att hitta ett sätt att ta sig tillbaka till Earth 2. Karen insåg omgående att den tekniska utvecklingen gått skilda vägar mellan de två världarna och att hon inte skulle klara uppgiften på egen hand. En artikel i Time om Bill Gates med rubriken "Om du inte kan bygga det, köp det!" gav Karen uppslaget att istället låta andra göra jobbet åt henne. Under de följande åren rekryterade hon ett antal av världens främsta vetenskapsmän och genom att diskret använda sina superkrafter, ibland i kombination med kvinnlig charm, kom hon över en stor mängd spjutspetsteknik. Precis som i tidigare inkarnationer byggde Karen sitt företagsimperium kring en ledig och kreativ struktur med inriktning mot hållbar utveckling. Efterhand som Starr Enterprises växte köpte Karen upp laboratorier och fabriker över hela världen. Den mest framstående anläggningen ligger i Cambridge, Massachusetts men bland övriga platser nämns Tokyo och en ännu icke namngiven ort i Israel. Forskningen inom Starr Enterprises bedrivs under namnet Starr Labs.
Denne kommercielle revolution med dens nye organisations-, livs- og kulturformer førte til en aldrig tidligere set dominans indenfor økonomi, bogholderi og regnskab. Venedigs handelsmetoder, samfundsformer og finansieringsmetoder, og metoder til erhvervsfremme var ofte langt forud for udviklingen i resten af Europa.
Within its territory, the city has an industrial region (Gustave Eiffel Park) located in the south of the city. Among the listed companies, there are Tech Data, SME Distribution (Sony), IBM, Air liquide, Asialand, BT France companies,... There are also a Senior Teaching Technical Book Center (Centre technique du livre de l'enseignement supérieur) and the Technical Center of the French National Library (Centre technique de la Bibliothèque nationale de France). The city economic growth continues with the creation of new city planning areas or Zone d’Aménagement Concerté, such as the ZAC Léonardo-de-Vinci (30 hectares) or the Rucherie (80 hectares). But the debts of the town may be considered as huge.
Bunchosia praecox är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av W.R. Anderson. Bunchosia praecox ingår i släktet Bunchosia och familjen Malpighiaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
تستخدم مرشحات الطمس عند إكتشاف تناقضات في الحواف او على طول الانحدارات في الصورة. يقلل الإسترداف بشكل واضح لكنه قد يطمس كل شيء ، بما في ذلك الخطوط العمودية و الافقية .غالبا ما تستخدم في الألعاب .
Nachdem 1931 die Kalischächte und die Chlorkaliumfabrik geschlossen wurden, begann man 1936 den Bau einer Heeresmunitionsanstalt und produzierte ab 1938 Munition. Im Zweiten Weltkrieg wurde auf dem Werksgelände an der B 80 ein durch Stacheldraht umzäuntes Lager mit fünf Baracken errichtet, in dem ab 1943 200 Franzosen, dazu später Zwangsarbeiter aus der Ukraine und Russland sowie 50 italienische Militärinternierte untergebracht wurden, die schwerste Zwangsarbeit leisten mussten. Als im März 1945 die näher rückende Front den Berliner Raum bedrohte, wurden die Särge Paul von Hindenburgs und seiner Frau sowie der Könige Friedrich Wilhelm I. und Friedrich II. von Preußen in den Schacht ausgelagert sowie die Fahnen und Standarten des deutschen Heeres von 1914–1918, die Akten des Auswärtigen Amtes, des Katasteramtes Kassel, Bilder aus preußischen staatlichen Museen, die Bibliothek von Sanssouci, die preußischen Kronjuwelen, wertvolles Porzellan und 271 Gemälde. Amerikanische Truppen, die Bernterode in der Endphase des Kriegs besetzt hatten, überführten das Auslagerungsgut größtenteils in den Marburger Central Collecting Point in der US-amerikanischen Besatzungszone, bevor sie den Ort zum 2. Juli 1945 zugunsten der Sowjetarmee räumten.
Under 1960-talet startades även "American Mustang Association" som uppmuntrade uppfödare och ägare av tama mustanger att registrera sina hästar och de utvecklade även ett väl uttänkt avelssystem för hästarna för att öka kvalitén. Snart kom de två föreningarna att bli förespråkare för två olika sorters mustanger. Den vanliga amerikanska samt en annan sorts mustang som räknades som egen ras, den spanska mustangen, som härstammade från Robert Brislawns stammar av riktigt spanskinfluerade mustanger. Även en tredje förening startades 1972, Spanish Barb Breeders Society, som avlade ut de mustanger som hade mest anlag från de gamla berberhästarna i hopp om att avla tillbaka de spanskfödda Berberhästarna, baserade på gamla rasbeskrivningar från Spanien.
وُلد روبسپير فى مقاطعة آراس، وتعلم فى باريس فى كلية الحقوق، درس النظريات السياسيه ولم يكن متقبلاً لافكار الفيلسوف جان جاك روسو. قابل الملك لويس الستاشر وهو صغير و قرأ له جواب مدح عندما كان الملك يزور الكليه, بعد كدا اتحول لمعارض ليه و كتبله شكوى بيقول فيها : " فى ناس جعانه و محتاجه كتير عشان انتا لوحدك بتأكل اكل يكفى 100 واحد." ، دا عشان لويس كان بياكل بشكل مش طبيعى فى الوقت اللى كان فيه و نقص فى الاكل فى فرنسا وقتها.انتخبوه نايب لرئيس مجلس الطبقات اللى اجتمع سنة 1789 فى ليلة الثوره, وبعدين انضم للجمعيه التأسيسيه الوطنيه ( اللى كانت متكونه من ممثلين الشعب .زى البرلمان كدا) هناك اتشهر جامد عشان خطبه وكلامه اللبق وافكاره السياسيه واتعرف باسم عدو الفساد . فى سنة 1790 انتخبوه رئيس لحزب الجاكوبين السياسى وزادت شعبيته جامد و اتعرف انه عدو للملكيه و من انصار الاصلاحات الديموقراطيه. بعد ما الملكيه اتلغت رسمى سنة 1792 و دخلت الثوره فى حروب مع النمسا ودول تانيه عشان يقضوا على الثوره ,انتخبوه عشان يكون اول مندوب لباريس للمؤتمر القومى اللى طلب هناك اعدام الملك لويس الستاشر , بعد ما كان بيرفض زمان احكام الاعدام ولما معارضينه فكروه بموقفه دا قالهم "الوقت بيتغير" وبعد كدا طلب انه يعدم العيله الحاكمه كلها و اتعدم ناس كتيره معارضه للثوره وقت ما كانت فيه اضطرابات جامده فى فرنسا. انتخبوه بعد كدا وعضو فى الهيئه التنفيذيه العليا و لجنة السلامه العامه اللى اتعملت عشان تحمى افكار الثوره.
فى مجمع توليدو سنة 589 م اعلن الملك موافقته على التحول من الاريوسيه و أدخلت زياده على العباره اللى بتقول عن الروح القدس " المنبثق عن الآب " ، فبقت " المنبثق من الآب والأبن " . وكانت الزياده دى سبب للأنشقاق الدينى بين الشرق والغرب فى القرن التامن ، والأنفصام التام بينهم فى القرن الحداشر . و قبلت الكنيسة الغربيه والكنيسه البروتستانتيه بعدين الزياده دى ، ولكن رفضتها و لسه بترفضها كل الكنائس الأرثوذكسيه ، كمان بعض اللاهوتيين البروتستانت مش بيستريحوا للزياده ، ويظهر ه من كتاباتهم.
Me‘arat ‘Alma (hebreiska: מערת עלמה, Me’arat Alma) är en grotta i Israel. Den ligger i distriktet Norra distriktet, i den norra delen av landet. Me‘arat ‘Alma ligger 623 meter över havet.
Arroyo de Potoria är ett vattendrag i Spanien. Det ligger i provinsen Provincia de Granada och regionen Andalusien, i den södra delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Madrid.
پامیرا میونسپل ایئرپورٹ ( لاطینی: Palmyra Municipal Airport) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو Palmyra (town), Wisconsin میں واقع ہے۔
Zunächst bringt der Sportler den Diskus mit gestrecktem Wurfarm dazu, möglichst weit nach rechts hinten etwas über Schulterhöhe zu schwingen (Anschwung). Die Schwungbewegung sollte locker und ruhig ausgeführt werden. Kopf, Rumpf und Gegenarm unterstützen diese Bewegung. Der Oberkörper bleibt aufrecht.
Tenlen Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Northwest Territories, i den nordvästra delen av landet, 4 000 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Tenlen Lake ligger 143 meter över havet. Arean är 18,8 kvadratkilometer. Den sträcker sig 7,9 kilometer i nord-sydlig riktning, och 7,7 kilometer i öst-västlig riktning.
जब भी रुधिर में ऑक्सीजन की कमी हो जाती है, ऊतकों को ऑक्सीजन की प्राप्ति कम होने लगती है। ऐसी स्थिति में ऊतकक्षति (tissue injury) होती है। केंद्रीय तंत्रिकातंत्र और वाहिकातंत्र (vascular system) के ऊतक इस प्रकार की क्षति के लिए सर्वाधिक ग्रहणशील (susceptible) होते हैं। जब भी केशिकाओं की अंत:कलाएँ (endothelium) क्षतिग्रस्त होती है, उनमें से तरल बाहर की ओर रिस पड़ता है और परिसंचरण से तरल की हानि होती है। रक्त ऑक्सीक्षीणता में शरीर पर प्रभावों की तीव्रता (अ) रक्त ऑक्सीक्षीणता के आक्रमण की आकस्मिकता, (ब) उसी मात्रा, (स) अवधि तथा (द) शरीर की सामान्य शरीरक्रियात्मक (physiological) स्थिति से प्रभावित होती है।
Uudessa viikkolehti Päivässä, joka yhdisti suomen- ja ruotsinkielisiä aktivistipiirejä ja vasemmistoliberaaleja, ilmestyivät Leinon kuuluisat kirjoitukset Aleksis Kivi ja Päivä (10.10.1907), Runebergin päivän vietosta sananen (13.2.1908) ja Hedelmättömyyden henki (1.12.1908). Niissä hän yritti löytää syitä kansalliseen eripuraisuuteen ja esitti oman ”kulttuurisuomalaisuuden” julistuksensa. Runebergin ja Snellmanin varaan rakennetun ohjelmasuomalaisuuden tilalle hän asetti Aleksis Kiveen ja Elias Lönnrotiin pohjautuvan syvemmän virran. Päivään kirjoittamissaan artikkeleissa Leino arvosteli muun muassa koulujen ”pappilakasvatusta” ja pääkaupungin sivistyneistön ”väsynyttä pessimismiä”. Runebergin päivän juhlinnassa hän näki ”rummunpäristävää humpuukia” ja "yläluokan huvia".
منذ الأول من إبريل 2013 الشرطة وخدمات الإطفاء أصبحت مركزية تحت وحدة قوة الشرطة الوطنية ووحدة خدمات الإطفاء الوطنية. وسميت قوة الشرطة رسميا بأسم خدمة الشرطة لاسكتلندا حسب قانون الإصلاح للشرطة والإطفاء ( اسكتلندا ) لعام 2012 ( بالغليلية: Seirbheis Phoilis na h-Alba ). وسميت خدمات الإطفاء كما ورد في القانون السابق الذكر خدمة الإطفاء والأنقاذ لاسكتلندا ( SFRS ).
توپ رسمی مسابقات توسط آدیداس طراحی و تولید شد و «کراساوا» (به انگلیسی: Krasava) که یک کلمه عامیانه روسی به معنای «زیبا» یا «عالی» است نام گرفت.
Faktorer med betydning for massedød omfatter vulkanske superudbrud og meteoritnedslag,kontinentaldriften, ændringer i atmosfærens og havenes kemi, istidernes ændring og ændringer i havniveau.
Locks tv-debut kom i 1993 da han spillede en birolle i showet Newman and Baddiel in Pieces med Rob Newman og David Baddiel. Gruppens turne ledte dem til at være de første komikere til at optræde på Wembley Arena, og fordi Lock varmede op, var han teknisk set den første komiker på Wembley Arena.
Terrängen runt Jabal Ţār al Qidr är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den bergig. Terrängen runt Jabal Ţār al Qidr sluttar västerut. Den högsta punkten i närheten är Jabal Qaşr ad Dayr, 1 343 meter över havet, 9,5 km öster om Jabal Ţār al Qidr. Runt Jabal Ţār al Qidr är det ganska glesbefolkat, med 35 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Aţ Ţafīlah, 13,4 km öster om Jabal Ţār al Qidr. Trakten runt Jabal Ţār al Qidr är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet. I trakten runt Jabal Ţār al Qidr finns ovanligt många namngivna vattenkällor.
Færre end 2.000 kamikazefly iværksatte angreb under slaget om Okinawa, og for hvert ni angreb ramte ét fly plet. På Kyūshū håbede japanerne, at de på grund af de mere gunstige forhold (såsom terræn, der reducerede USA's radarfordel), at ramme plet hver sjette gang ved at overvælde det amerikanske forsvar med et stort antal kamikazeangreb over en periode på få timer. Japanerne anslog, at flyene ville sænke mere end 400 skibe, eftersom de uddannede piloter til at rette målet mod transportskibe i stedet for hangarskibe og destroyere, og derfor ville tabene være uforholdsmæssigt højere end på Okinawa. En stabsundersøgelse skønnede, at kamikazeangreb kunne ødelægge en tredjedel til halvdelen af invasionsstyrken før selve landgangen.
پورت رويال (انجليزى: Port Royal) كانت واحده من اهم الموانى فى جامايكا لحد ما دمرها زلزال اتسبب فى تسونامى يوم 6 يونيه 1692. مات فى الزلزال دا حوالى 3000 واحد يعنى تقريبا نص عدد سكان المدينه و بيوتها و مبانيها اللى كانت مبنيه على ارض الجزيره الرمليه اتزحلقت و اختفت كلها تحت المايه. محاولات اعادة بنا المدينه فشلت سنة 1710 لما قامت حريقه دمرت اغلب المبانى من تانى و فى سنة 1907 اتعرضت بورت رويال لزلزال تانى دمر اللى كان بقى منها. النهارده ما فضلش من بورت رويال غير قريه صغيره مالهاش اهميه و عدد سكانها حوالى 2000 واحد فيها يادوب كام اثر اتبقو من ايام العز بتوع المدينه و فيها كمان متحف صغير معروض فيها شويه تحف و اثار نشلوها من تحت المايه بعد ما غرقت المدينه.
غير الكتب دى فيه كتب تانيه كتبها ابن تغرى لكن ما اتلاقتش لحد دلوقتى لكن اساميها معروفه و هى : " منشأ اللطافة فى من ولى الخلافة " و البشارة فى تكميل الإشارة و ده كان تذييل على الذهبى ، و " حلية الصفات فى اختلاف الاسماء والصناعات " و كان عباره عن مجموعه ادبيه تاريخيه معظمها شعر ، و " نزهة الألباب فى اختلاف الاسماء والألقاب " ، و " الانوار الظاهرة فى الكواكب الطاهرة ".
کشورهای ایران، ونزوئلا، تایلند، عراق و قرقیزستان نیز به اندازه کافی رای نیاوردند.در اثر تغییراتی که در عضویت کمیسیون و شورا حاصل شد مقرر شد تعداد اعضای شورای جدید کمتر از نصف کل اعضای مجمع عمومی نباشد.
Det officielle sprog i Isle of Man er engelsk, mens Manx gælisk også haft en officiel status siden 1985. Manx har traditionelt været talt på øen, men er nu betragtet som "kritisk truet".
Der følgende landsbyer og bebyggelser: Adlkofen, Attenberg, Bachhausen, Benkhausen, Berg, Bubach, Dittenkofen, Graflkofen, Heilberskofen, Hirnkofen, Hof, Kuttenkofen, Mamming, Mammingerschwaigen, Pilberskofen, Rosenau, Ruhsam, Schellmühl, Scheiderberg, Seemannskirchen, Stockpoint og Vollnbach.
يوجد بمنطقة العين السخنة حقول للبترول والغاز ومشاريع للتكرير وإسالة الغاز، ومينا السخنه من المواني الضخمة على البحر الاحمر ويوجد قرب الميناء مصنع كبير لتكرير السكر والوقود النباتي ومصنع لإنتاج الأمونيا ومصانع السيراميك.
First elected to Halifax City Council in 1994, he was re-elected in 1996 with the formation of the Halifax Regional Municipality. Epstein sat as the Councillor for District 14 (Connaught-Quinpool), representing the city's West End. On March 24, 1998, Epstein was elected to the Nova Scotia House of Assembly for the New Democratic Party representing the provincial riding of Halifax Chebucto. He was re-elected in the 1999, 2003, 2006, and 2009 general elections.
राजा शूद्रक बड़ा कवि था। कुछ लोग कहते हैं, शूद्रक कोई था ही नहीं, एक कल्पित पात्र है। परन्तु पुराने समय में शूद्रक कोई राजा था इसका उल्लेख हमें स्कन्दपुराण में मिलता है। महाकवि भास ने एक नाटक लिखा है जिसका नाम ‘दरिद्र चारुदत्त’ है। ‘दरिद्र चारुदत्त’ भाषा और कला की दृष्टि से ‘मृच्छकटिक’ से पुराना नाटक है। निश्चयपूर्वक शूद्रक के बारे में कुछ नहीं कहा जा सकता। बाण ने अपनी ‘कादम्बरी’ में राजा शूद्रक को अपना पात्र बनाया है, पर यह नहीं कहा कि वह कवि भी था। बाण का समय छठी शती है। ऐसा लगता है कि शूद्रक कोई कवि था, जो राजा भी था। वह बहुत पुराना था। परन्तु कालिदास के समय तक उसे प्रधानता नहीं दी गई थी, या कहें कि जिस कालिदास ने सौमिल्ल, भास और कविपुत्र का नाम अपने से पहले बड़े लेखकों में गिनाया है, उसने सबकी सूची नहीं दी थी। शूद्रक का बनाया नाटक पुराना था, जो निरन्तर सम्पादित होता रहा और बाद में प्रसिद्ध हो गया। हो सकता है वह भास के बाद हुआ हो। भास का समय ईसा की पहली या दूसरी शती माना जाता है।
بيعتبر ستاد القاهرة الدولى واحد من الاستادات الاوليمبية فى الشرق الاوسط وافريقيا ويقع فى منطقة مدينة نصر شمال شرق القاهرة وكان صاحب فكرة انشاء واشترك فى تصميمه المهندس المصرى ميشيل باخوم مع المهندس المعمارى الالمانى "فيرنر مارش" Werner March وهو نفس المهندس اللى كان صمم الاستاد الاولمبى فى برلين ، و اكتمل بناؤه سنة 1960 وافتتحه الرئيس الراحل جمال عبد الناصر فى احتفالات ثورة 23 يوليه فى نفس السنه.
نسل دوم لوگان در ۱۲ سپتامبر ۲۰۱۲ در نمایشگاه اتومبیل موندیال پاریس پرده‌برداری شد. پس از هشت سال تولید نسل اول، نسل دوم این اتومبیل راهی بازارهای جهانی شد. رنو در این مدل تغییرات گسترده‌ای از نظر ساختاری در خودرو ایجاد کرده‌است. نسل دوم لوگان با نام سیمبل در بازار کشورمان به صورت وارداتی عرضه می‌شود اما برنامه تولید آن در داخل کشورمان چیده شده‌است.
Hans Sigmund Aufrichtig (5. syyskuuta 1869 Praha, Böömin kuningaskunta – 26. toukokuuta 1951 Helsinki) oli böömiläissyntyinen kapellimestari, kuoronjohtaja ja säveltäjä, joka vaikutti sittemmin Suomessa.
بحرین اولین کشور حوزه خلیج فارس است که نفت در آن اکتشاف شده ولی منابع نفت و گاز آن بسیار محدود است، اقتصاد سنتی بحرین وابسته به مروارید بوده اما در حال حاضر بیشتر درآمد ساکنان بحرین از بانکداری و گردشگری تأمین می‌گردد. به هر روی نفت و فراورده‌های نفتی ۶۰٪ صادرات و درآمد دولت این کشور و همچنین ۳۰٪ تولید ناخالص داخلی بحرین را تشکیل می‌دهد. تنها صنعت سنگین داخلی این کشور تولید آلومینیوم است که در مقیاس فراوان تولید و عرضه می‌شود. بحرین رتبهٔ نخست تولید این محصول در خاورمیانه و رتبهٔ پنجم در سطح جهانی را داراست.
۱۰۵ عضو سازمان ملل در دسامبر ۲۰۱۶ برای جمع‌آوری مدارک، اسناد و شواهد از جنگ داخلی سوریه توسط این هیئت رای مثبت دادند و تنها ۱۵ کشور از جمله ایران و روسیه با این طرح مخالفت کردند.
Kleinschönbach ist eine Wüstung auf der Gemarkung der unterfränkischen Stadt Prichsenstadt. Der Weiler war bis ins 15. Jahrhundert besiedelt, ehe die Bevölkerung in die nahegelegene Stadt umsiedelte. Der Grund war wohl eine Zerstörung des Dorfes.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli säveltäjä Armas Järnefelt, joka omisti vaimolleen useita sävellyksiä. Toinen puoliso oli säveltäjä Selim Palmgren, joka taas sovitti vaimolleen useita kansanlauluja.
Trakten runt Tiray Gōāl är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet. I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 35 °C, och den kallaste är januari, med 9 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 304 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 96 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
Plagiolepis demangei är en myrart som beskrevs av Santschi 1920. Plagiolepis demangei ingår i släktet Plagiolepis och familjen myror. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
फ़िल्म का संगीत प्रीतम के द्वारा बनाया गया है। इसका पहला गाना "सेल्फ़ी ले ले रे" 3 जून 2015 को रिलीज़ किया गया,जिसे विशाल डेडलानी, नक़श अज़ीज़ और प्रीतम द्वारा गाया गया है।
Die steigende Zahl philatelistischer Vereine führte zu zahlreichen Zusammenschlüssen. In Deutschland ist dies heute der Bund Deutscher Philatelisten, in Österreich der Verband Österreichischer Philatelistenvereine und in der Schweiz der Verband Schweizerischer Philatelistenvereine.
الدكتور محمد البرادعي ادان التقرير و قال "إن النتيجة التي كشف عنها التقرير تلقي الضوء على ان الأجهزة الأمنية تسيطر على مقاليد الأمور وأنه ليس بوسع أي جهة الخروج عليها" و أضاف "أنه آن الوقت لكبار المسؤولين في النظام المصري لأن يدركوا أن مثل تلك الجرائم لا يمكن أن تمر بدون أن يصرخ من أجلها العالم ويقتص من قتلتها".
मराठाओं ने भी भोपाल राज्य से चौथ (कुल लगान का चौथा हिस्सा) वसूली की। १७३७ में मराठाओं ने मुगलों को भोपाल की लड़ाई में मात दी। खान के उत्तराधिकारियों ने १८१८ में ब्रिटिश हुकुमत के साथ सन्धि कर ली और भोपाल राज्य ब्रिटिश राज की एक रियासत बन गया। १९४७ में जब भारत को आज़ादी मिली, तब भोपाल राज्य की वारिस आबिदा सुल्तान पाकिस्तान चली गईं। उनकी छोटी बहन बेगम साजिदा सुल्तान को उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया। १ जून १९४९ में भोपाल राज्य का भारत में विलय हो गया।
यदि फ़्रेंचाइज़र के पक्ष में कई दायित्वों सहित भुगतान के साथ ट्रेडमार्क को सम्मिलित कर लेन-देन हो रहा है तो कानून लागू हैं। कानून में 42 अनुच्छेद और 8 अध्याय शामिल हैं।
جلاسجو او جلازجو (بالانجليزى:Glasgow بالاسكوتلاندى:Glaschu) هى اكبر مدينه فى اسكوتلاندا و تالت اكبر مدينه من حيث عدد السكان فى المملكه المتحده. جلاسجو مبنيه هلى ضفتين نهر كلايد و بينها و بين لندن حوالى 649 كم و بيعدى فيها نهر تانى اسمه نهر كيلفين و اللى اتاخدت منه اسم وحدة القياس بتاعة الحراره (الكيلفين) جلاسجو مدينه قديمه بيرجع تاريخها لحوالى 2000 سنه و من اوائل الناس اللى استوطنو فيها كانو صيادين السالامون اللى استقرو هناك على ضفاف نهر كلايد.اتأسسست المدينه على ايد قديس مسيحى اسمه القديس مونجو فى القرن السادس و بسسبه اتحولت لمركز دينى مهم فى اسكوتلاندا كلها. شويه شويه اتطورت المدينه و خصوصا بعد تاسيس جامعة جلاسجو سنة 1451 اللى ساهمت بدور كبير فى النهضه و التنوير فى اسكوتلاندا. مع الثوره الصناعيه فى القرن التسعتاشر اتحولت جلاسجو لواحده من اهم المراكز الصناعيه فى العالم كله و خصوصا فى مجال بناية السفن.
Seit 2010 ist Gouda Holland als geschützte geographische Angabe (g.g.A.) eingetragen und auf diese Weise herkunftsrechtlich EU-weit geschützt. Noord-Hollandse Gouda wiederum ist seit 2006 als geschützte Ursprungsbezeichnung (g.U.) eingetragen.
في السنوات الأخيرة من حكمه، لم يستطع أن يمنع استقلال مملكة قشتالة تحت حكم فرنان غونثالث كونت قشتالة، ولكنه استطاع في عام 950 قيادة حملة عسكرية استطاعت هزيمة المسلمين في طلبيرة. بعد وفاته عام 950 خلفه ابنه سانشو الأول ملك ليون.
1896 wurde Chuncheon im Zuge der Wiederherstellung der koreanischen Provinzen Hauptstadt Gangwon-dos. Bis zur Auflösung der koreanischen Provinzen im Jahr 1895 war das weiter südlich gelegene Wonju Provinzhauptstadt gewesen.
الاتصالات السلكية واللاسلكية قد لعبت دوراً هاما في العلاقات الاجتماعية. ومع ذلك، كانت الأجهزة مثل نظام الهاتف المعلن أصلاً مع تركيز على الأبعاد العملية للجهاز (مثل القدرة على القيام بالأعمال التجارية أو ترتيب الخدمات المنزلية) بدلاً من الأبعاد الاجتماعية. لم يكن حتى أواخر العشرينات والثلاثينات من القرن العشرين أن الأبعاد الاجتماعية للجهاز أصبح سمة بارزة في إعلانات الهاتف. وبدأت عروض جديدة جذابة للعواطف المستهلكين، وإذ تشدد على أهمية المحادثات الاجتماعية والبقاء على اتصال مع العائلة والأصدقاء. [] منذ ذلك الحين أن الاتصالات السلكية واللاسلكية قد الدور الاجتماعية العلاقات أصبحت متزايدة الأهمية. وفي السنوات الأخيرة، زادت شعبية مواقع الشبكات الاجتماعية جذريا. هذه المواقع تسمح للمستخدمين بالاتصال مع بعضها البعض، فضلا عن نشر الصور والأحداث والملامح للآخرين رؤيتها. يمكن قائمة التشكيلات الجانبية للشخص العمر والمصالح، والتفضيل الجنسي وحالة العلاقة. وبهذه الطريقة، هذه المواقع يمكن أن دور هام في كل شيء بدءاً من تنظيم التعاقدات الاجتماعية لفترة الخطوبة. [] قبل مواقع الشبكات الاجتماعية، مثل تكنولوجيا خدمة الرسائل القصيرة (SMS) والهاتف أثر كبير أيضا في التفاعلات الاجتماعية. في عام 2000، أفادت مجموعة بحوث السوق ايبسوس موري أن 81% مستخدمي الرسائل القصيرة 15-24 سنة في المملكة المتحدة قد استخدمت الخدمة لتنسيق الترتيبات الاجتماعية ونسبة 42 في المائة لمغازلة. []
फूल बाग को गणेश उद्यान के नाम से भी जाना जाता है। यह उद्यान कानपुर शहर में स्थित है। इस उद्यान के मध्य में गणेश शंकर विद्यार्थी का एक मैमोरियल बना हुआ है। प्रथम विश्वयुद्ध के बाद यहां ऑथरेपेडिक रिहेबिलिटेशन हॉस्पिटल बनाया गया था। यह पार्क शहर के बीचों बीच मॉल रोड पर बना है।
Hans fødested og fødselsdato er ikke sikkert kendt, men er enten 1577 på Sicilien eller 1586 i Ferrara. Hans familie, forløbet af hans opvækst og hans uddannelse er heller ikke kendt. Han dukker for første gang op i 1597, hvor han blev udnævnt til kapelmester ved Ferraras Accademia della Morte. Efter flere ansættelsesforhold virkede han fra 1617 som sanger i koret ved Markuskirken i Venedig og fra 1620 blev han vicekapelmester og Claudio Monteverdis assistent. I 1627 blev han udnævnt til kapelmester ved Santa Maria Maggiore i Bergamo. Tre år senere døde både han og hans kone af pest.
زلاتان ابراھیموویچ 3 اکتوبر 1981 میں سویڈن میں پیدا ہوا۔ اسکے بوسنیائی مسلم والد شفیق ابراھیموویچ (Šefik Ibrahimović)۔ 1977 میں سویڈن میں آ کئے۔
Terrängen inåt land är kuperad åt nordväst, men söderut är den platt. Havet är nära Impoda Modisi åt sydost. Den högsta punkten i närheten är 240 meter över havet, 1,5 km nordväst om Impoda Modisi.
سازمان ملل جلسات متعددی را با هدف رسیدگی به موضوعات خلع سلاح چند جانبه ترتیب داده‌است. مهمترین آنها شامل کمیته اول مجمع عمومی و کمیسیون خلع سلاح می‌باشند. مسایل مورد نظر در این کمیسیون‌ها بررسی معاهده منع آزمایش سلاحهای کشتار جمعی، معاهده فضای بیرونی زمین، معاهده منع تولیدسلاحهای شیمیایی، خلع سلاح هسته‌ای و سلاح‌های متعارف، ایجاد مناطق عاری از سلاح هسته‌ای، کاهش بودجه نظامی کشورها و تقویت امنیت بین‌الملل بودند.
Bolaget grundades 2002 under namnet "NEX Time Jet" och fick ett officiellt godkännande från svenska transportstyrelsen att påbörja trafikflygverksamhet två år senare. Det första flygplanet var en Beech 200 med blygsamma 9 passagerarplatser, men väl lämpat för taxiflygverksamhet både inom Sverige och i Europa.
मस्तिष्क ज्वर के साथ जीवन के साथ खतरा जुड़ा हुआ है और यदि उपचार न किया जाये तो मृत्यु दर उच्च है; उपचार में देरी भी बदतर परिणामों के साथ जुड़ी हुयी है। इस प्रकार, जबकि पुष्टि करने के लिये परीक्षण किये जा रहे हों तो व्यापक स्पेक्ट्रम वाली एंटीबायोटिक्स द्वारा उपचार में विलम्ब नहीं किया जाना चाहिये। यदि प्राथमिक देखभाल में मैनिन्गोकॉकल रोग का शक हो तो दिशानिर्देश इस बात की अनुशंसा करते हैं कि अस्पताल में स्थानांतरित करने के पहले बेंजिलपेनिसलीन दी जाये। यदि हाइपोटेंशन (निम्न रक्तचाप) या शॉक उपस्थित हैं तो अंतःशिरा तरल दिये जाने चाहिये। यह जानते हुये कि मैनिन्जाइटिस कई प्रकार की आरंभिक गंभीर जटिलतायें पैदा कर सकता है, इन जटिलताओं की पहचान के लिये नियमित चिकित्सीय समीक्षा और जरूरत महसूस होने पर पीड़ित व्यक्ति को गहन देखभाल इकाई की अनुशंसा की जाती है।
2000 Heinrich-Finkelstein Preis, Norddeutsche Gesellschaft für Kinderheilkunde und Jugendmedizin, Lübeck 1998 Young Investigator Award, American Association of Cancer Research, New Orleans, USA
Georg Modestin: „Von den hexen, so in Wallis verbrant wurdent.“ Eine wieder entdeckte Handschrift mit dem Bericht des Chronisten Hans Fründ über eine Hexenverfolgung im Wallis (1428). In: Vallesia. 60, 2005, S. 399–410 (PDF: 4,5 MB).
In 1992, the Sacramento News & Review started the Sacramento Area Music Awards (SAMMIES) to honor and promote the growing music scene in Sacramento. Winners are selected by SN&R readers in a list of musical genres, including Folk Rock, Funk, Hard Rock, Blues, Punk and many more. Critics vote for winners in more specific areas, e.g. Male/Female vocalist, Keyboardist, Bassist, etc. Winners of the SAMMIES include Cake (band), Deftones, Oleander (band) and others.
اتعرف المؤيد بالتواضع و التقشف و كان بيظهر و هو لابس هدوم الصوفيين و كان بيقعد ساعات على الأرض من غير سجاده ولما مره دعت له الناس بعد صلاة الإستسقاء قالهم : " اسألوا فإنما أنا واحد منكم " . المؤيد كان بيعانى من وجع مزمن فى رجله فكان ساعات وقت تنقلاته خاصة فى أخر حياته بيقعد على نقاله أو بيتشال. لكن، على قول المقريزى ، عابته حاجات كتيره منها البخل و السب و الحسد. اتهمه المقريزى انه كان " أكثر أسباب خراب مصر والشام، لكثرة ما كان يثيره من الشرور والفتن أيام نيابته بطرابلس ودمشق، ثم ما أفسده فى أيام ملكه من كثرة المظالم ونهب البلاد، وتسليط أتباعه على الناس، يسومونهم الذلة، ويأخذون ما قدروا عليه، بغير وازع من عقل، ولا ناه من دين " .
Ensimmäiset pataljoonat astuivat palvelukseen Algeriassa syksyllä 1831, ja legioonalaiset pantiin rakentamaan teitä ja kuivaamaan soita. Legioona valtasi Constantinen kaupungin vuonna 1837 ja 1840-luvun lopussa Ranskalla oli hallussaan koko Pohjois-Algeria. Voitolla oli myös hintansa, vuosina 1831–1835 noin 2 000 legioonalaista, eli noin joka kuudes, kuoli lavantautiin tai malariaan.
احد انواع القدره العليا(Hominidae) المنقرضة , ظهر فى شرق افريقيا من حوالي 4 مليون سنة و بعد كده انتشر حولين القارة , انقرض من 2 مليون سنة. فى خلال الفترة دي ظهر كتير من انواع الاوسترالوبيثيكوس
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 876 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 470 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 42 mm nederbörd.
El Puerquito är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Ocampo och delstaten Guanajuato, i den centrala delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. El Puerquito ligger 2 200 meter över havet och antalet invånare är 172.
Trakten runt Horseshoe Basin består i huvudsak av gräsmarker. Trakten runt Horseshoe Basin är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är februari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 774 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 166 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 43 mm nederbörd.
محمد سعيد باشا (بالتركية العثمانية: محمد سعيد پاشا) (1830-1914) المعروف أيضا باسم كوتشوك سعيد باشا (سعيد باشا الصغير) أو شابور جلبي أو في شبابه مابين باشكاتب سعيد بك سياسي ورجل دولة عثماني ورئيس رئيس تحرير صحيفة الحوادث التركية "Jerid-Havadis". [بحاجة لمصدر]
राजा बिठ्ठलदास गौड़, राजा गोपालदास गौड़ का दूसरा पुत्र। मुगल सम्राट् शाहजहाँ के प्रारंभिक काल में तीन हजारी 1500 सवार का मंसबदार हुआ। जुझारसिंह के विद्रोह करने पर यह खानजहाँ लोदी के साथ उसके दमन को नियुक्त हुआ। किंतु जब खानजहाँ लोदी ने ही विद्रोह के चिह्र प्रकट किए, तो उसके दमन का भी कार्य इसे सौंपा गया। राजा गजसिंह के सहायक के रूप में इसने खानजहाँ लोदी के दाँत खट्टे किए।
Narosa Pahār är ett berg i Indien. Det ligger i distriktet Tīkamgarh och delstaten Madhya Pradesh, i den centrala delen av landet, 500 km söder om huvudstaden New Delhi. Toppen på Narosa Pahār är 373 meter över havet.
William Jøhnk Juel Nielsen (5. juli 1997 i Hundested) er en dansk skuespiller, der debuterede i Golden Globe- og Oscarvinderen Hævnen, som Christian, der lige havde mistet sin mor.
جنوبی ایشیاء میں برطانوی سامراجیت کے دور استبداد میں اسلام اورمسلمانوں کی سربلندی مکتبہ دیوبند کا طرہ امتیاز رہا ہے۔ انگریز سرکار کی سرپرستی میں غیر مسلم مبلغیں جن میں اور آریہ سماج کے پنڈت قابل ذکر ہیں اسلام پر حملہ آور ہوئے۔ ان کے ناپاک عزائم کو ناپاک بنانے میں علمائے دیوبند کی قربانیاں اور خدمات آج بھی ہمارے لیے مشعل راہ ہیں اس سلسلے میں مولانا محمد قاسم نانوتوی کے مشہور زمانہ مناظرے جو آپ نے شاہ جہان پور وغیرہ میں کیے قابل ذکر ہیں۔
Coburn also made two guest appearances on CBS's Perry Mason, both times as the murder victim in "The Case of the Envious Editor" and "The Case of the Angry Astronaut." In 1962, he portrayed the role of Col. Briscoe in the episode "Hostage Child" on CBS's Rawhide.
بانک جهانی / صندوق بین‌المللی پول (IMF): طبق توافقنامه برتون وودز در سال ۱۹۴۴، دو نهاد بانک جهانی و IMF بعنوان دو سیستم جداگانه از سازمان ملل فعالیت می‌کنند. در سال ۱۹۴۷ به موجب موافقتنامه‌ای اعلام شد که موسسات وابسته به سازمان ملل به صورت مستقل و تخصصی فعالیت‌های مالی و پولی خود را در چارچوب این سازمان و با نظارت آن به انجام رسانند.
چرا شخصیت‌های داستان می‌میرند؟شخصیت داستان کودکان به دلایل متفاوت می‌میرند از دلایل متداول بیماری است مخصوصاسرطان. احتیاط نویسنده را از نوشتن لفظ ان برحذر میداردوبیماری را با کنایه و توصیف بیان می‌کنند.
18 مئی 2011ء بروز 23 صفر جمعہ کا دن تھا۔ آپ اپنے بہنوئی، بھتیجے، بیٹے، محافظ اور ڈرائیور کے ہمراہ اپنی ڈبل کیبن کار پر نمازِ جمعہ کی امامت کے لیے روانہ ہوئے دوپہر کا وقت تھا کہ بلدیہ ٹاؤن قبرستان کے قریب آپ کی گاڑی پر اندھادھند تین طرف سے فائرنگ کی گئی۔ آپ نے زخمی حالت میں بھی اپنی پستول سے مقابلہ کیا اور ایک حملہ آور دہشتگرد کو مار گرایا لیکن آپ اپنے ساتھیوں کے ہمراہ ہلاک ہو گئے اس سانحے میں فقط آپ کے صاحبزادے محمد بلال قادری محفوظ رہے۔آپ کو تقریباً 11 گولیاں لگیں۔ آپ کی نمازِ جنازہ سُنی تحریک کے رہنما افتخار احمد بھٹی نے پڑھائی۔
Im Jahr 1862 kam es zur Ausgabe der ersten philatelistischen Fachzeitschriften – zuerst erschien am 15. Dezember 1862 im Geburtsland der Philatelie „The Monthly Advertiser“.
डानिला कोज़लॉव्स्की का जन्म मॉस्को, रूसी एसएफएसआर, सोवियत संघ में हुआ था। उनकी मां, नाडेज़्दा ज़ेन्वेरोडोद्स्काया, एक मंच अभिनेत्री है, और उनके पिता, वालेरी कोज़लॉस्की, मॉस्को स्टेट यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर थे, जो मार्केटिंग और जन संचार में विशेषज्ञ थे। उनका एक बड़ा भाई, येगोर और एक छोटा भाई, इवान है। एक बच्चे के रूप में डानिला में थोड़ा अधिक वजन था। एक छोटी उम्र से, दानिला को नृत्य और संगीत कक्षाओं में रखा गया था, सैक्सोफोन और ऑल्टो खेलने के लिए सीखना था अपने प्रारंभिक वर्षों के दौरान, उन्होंने अक्सर स्कूलों को बदल दिया, संभवतः अनुशासन मुद्दों के कारण। उन्होंने 1 99 8 में अपनी बड़ी स्क्रीन की शुरुआत की, जिसमें रूसी टेलीविजन श्रृंखला सरल सत्य पर परेशान छठे ग्रेडर डेनिस खेल रहा था।
2797 (عدد) یعنی 2797 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 2796 سے بڑا یا زیادہ اور 2798 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار سات سو ستانوے یا ستائیس سو ستانوے بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار سات سو چھیانوے یا ستائیس سو چھیانوے اور اس کے بعد دو ہزار سات سو اٹھانوے یا ستائیس سو اٹھانوے بولا جاتا ہے۔
Pallenopsis comosa är en havsspindelart som beskrevs av Stock, J.H. 1975. Pallenopsis comosa ingår i släktet Pallenopsis och familjen Phoxichilidiidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
On 17 August 2015, it was announced that EuropaCorp was developing a film based on the 2000 K-141 Kursk submarine disaster, and that Martin Zandvliet had been hired to direct the film from a script by Robert Rodat, based on Robert Moore’s 2002 book A Time to Die. "Kursk" would have been Zandvliet’s first English-language film. On 21 January 2016, it was reported that Zandvliet was no longer attached and that EuropaCorp had hired Thomas Vinterberg to direct the film.
पुनराश्वासन सन्धि की पुनरावृत्ति के न होने का स्पष्ट परिणाम यह हुआ कि रूस अकेला रह गया। उसको अपने एकाकीपन को दूर करने के लिये एक मित्र की खोज करनी अनिवार्य हो गई। अब उसके सामने उसके शत्रु इंगलैंड और फ्रांस ही थे। किन्तु अपनी परिस्थिति से बाध्य होकर वह फ्रांस से मित्रता करने की ओर आकर्षित हुआ और उससे मित्रता करने का प्रयत्न करने लगा। अन्त में, 1895 ई. में दोनों देशों में संधि हुई जो द्विगुट संधि के नाम से प्रसिद्ध है। इस संधि से फ्रांस को अत्यधिक लाभ हुआ और उसका अकेलापन समाप्त हो गया।
يرجع أصل قبيلة أحمر إلى عرب بني معقل، أورد ذكرهم ليون الإفريقي في كتابه وصف إفريقيا صفحة 54 (باب مواطن معقل وعددهم) قائلا: " تسكن أحمر صحراء تكانوت (قال المحقق لعلها تكاووست) ويتلقون بعض الإعانات المالية من سكان قرية تكاووست، وينتقلون في الصحراء إلى واد نون، ويبلغ عدد محاربيهم نحو ثمانية آلاف رجل."
Mittlerweile hatte Hernan Cortez von Mexiko aus drei Schiffe mit 110 Mann zur Rettung der Loaísa-Expedition ausgesandt. Die von Alvaro de Saavedra Cerón geleitete Expedition erreichte im März 1528 zwar Tidore, Saavedra hatte bei der Überfahrt aber bereits zwei Schiffe verloren und konnte militärisch nicht zu Gunsten der Spanier eingreifen. Er nahm die 24 Überlebenden der Loaísa-Expedition auf und segelte am 3. Juni unverrichteter Dinge wieder ab.
عالمی شہر (Global city، ّWorld city, Alpha city) جسے عالمی مرکز (World center) بھی کہا جاتا ہے ایک ایسا شہر ہے جو عالمی اقتصادی نظام کا اہم جزو سمجھا جاتا ہے۔
Im August findet in Zusammenarbeit mit Rabenau, Staufenberg und Lollar ein autofreier Sonntag im Lumdatal statt. Auch diese Veranstaltung erfreut sich großer Beliebtheit.
سینٹرل پارک ٹاورز (انگریزی: Central Park Towers) متحدہ عرب امارات کے شہر دبئی میں واقع ایک فلک بوس عمارت ہے۔ اس عمارت میں 49 منزلیں ہیں اور اس کی بلندی 294 میٹر (964 فٹ) ہے۔ اس کی تعمیر 2011 میں مکمل ہوئی۔
Loput kortit jaetaan pelaajien kesken. Kukin pitää omia korttejaan piilossa. Jokainen heittää vuorollaan arpanoppaa ja pyrkii laudalla johonkin huoneeseen. Sinne päästyään hän saa kysyä haluamaansa epäiltyä, asetta ja sitä huonetta, jossa itse on. Esimerkiksi Punakulta, tikari ja kirjasto. Lähinnä vasemmalla istuva pelaaja katsoo onko hänellä jokin kysytyistä korteista. Jos on, niin hän näyttää sen kysyjälle muilta piilossa ja vuoro vaihtuu. Jos ei, niin kysymys siirtyy seuraavalle ja tarvittaessa sitä seuraavalle.
وقد عاش الأمريكيون الأصليون (الهنود الحُمر) في منطقة يِلوستون لمِا يُقارب 11،000 سنة على الأقل، وكانت المنطقة قد تم تجاوزها خلال رحلة لويس وكلارك الاستكشافية في أوائل القرن التاسع عشر وبصرف النظر عن الزيارات التي يقوم بها رجال الجبال خلال أوائل منتصف القرن التاسع عشر فإن الاستكشاف المُنظّم لم يبدأ حتى أواخر الستينات 1860.
Vuoden 2004 olympialaisiin osallistui ennätysmäärä maita, kun kaikkiaan 201 maan olympiakomiteat lähettivät joukkueen kisoihin. Uusina maina olympialaisissa nähtiin Kiribati ja Itä-Timor. Numero maan nimen perässä tarkoittaa maasta osallistuneiden urheilijoiden lukumäärää.
الدنيه هنا الست الدنيئه يعنى الشرهه فى الاكل ، و الهنيمه يعنى الست الهانم. و المعنى ان الست الشرهه بتتمنى تحبل عشان تتوحم و تاكل اللى عايزاه ، و الست الهانم بتستنى تعيا عشان تنام فى السرير و ترتاح من الشغل.
Skibene blev bygget i Whangarei af BAE Systems Australia (tidligere Tenix Shipbuilding) og er baseret på et modificeret SAR-fartøj i den filippinske flåde. Prisen for alle fire fartøjer var budgetteret til 100 millioner newzealandske dollar. Friction stir welding blev benyttet i konstruktionen af overbygningen og Donovan Gruppen blev dermed den første virksomhed i New Zealand til at benytte denne teknologi som blandt andet var en af grundene til at de vandt udbuddet på bygningen af denne del af skibene.
اتجوز اربع مرات منهم واحده كانت ايطالية الاصل وآخر زوجة له عاش معها هى ام فتحى لغاية وفاته واشهر زوجاتة هى الاولى التى أنجب منها ابنه محمود رياض القصبجي وشهرتة فايق اما السيد مجدى القصبجى فهو يمثل الامتداد الفنى لعائلة القصبجى. اما عن فتحى فهو ابن من احد ابناءة الغير مرضى عليهم لان امة كانت تخدم فى بيت زوجتة الاولى وجيدة هانم لذلك تقطعت اوصال العائلة حتى الان.
بدأت محاكمة جون ويليمز بسبب قتله للمفتش آرثر وولز في الثاني عشر من ديسمبر من عام 1912 في محكمة الجنايات بوجود القاضي آرثر تشانل وأثناء ذلك ، وجد ويليمز وكيل قضائي الذي قام بتوكيل پاترك هيستنجز وبيكر ليمثلوا ويليمز في المحكمة. وقد قام السيد فردرك لو و سيسل ويتلي بتمثيل السلطة الملكية. كانت هذه المحكمة أحد أشهر المحاكم حيث تجمع الناس خارج المحكمة لمحاولة رؤية المتهمين أو المحاميين كما تم وصف المحاكمة ب"أحد أكثر المحاكمات إثارة ضمن التاريخ الحالي" من قبل جريدة محلية.
हाल के, खोपड़ी से जुड़ा आघात (ट्रॉमा) संभावित रूप से नसिका गुहा (नेसल कैविटी) बैक्टीरिया को मस्तिष्क आवरण स्थान में दाखिल होने देता है। इसी प्रकार से, मस्तिष्क और मस्तिष्क आवरण की युक्तियों जैसे मस्तिष्क पार्श्वपथ (सेरेब्रल शंट), एक्स्ट्रावेंट्रिक्युलर ड्रेन या ओमाया रिसर्वायर, में मस्तिष्क ज्वर का बढ़ा हुआ जोखिम होता है। इन मामलों में, लोगों को स्टैफिलोकॉकी, स्यूडोमोनॉस और दूसरे ग्राम-निगेटिव बैक्टीरिया से संक्रमित होने की संभावना होती है। ये पैथोजन दुर्बल प्रतिरोधी प्रणाली वाले मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित लोगों से संबंधित है। सर व गर्दन के क्षेत्र के संक्रमण जैसे ओटिटिस मीडिया या मास्टोइडिटिस, थोड़े लोगों में ही मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकते है। सुनने की समस्या के कारण कर्णावर्त प्रत्यारोपण करवाने वाले लोगों में न्यूमोकॉकल मस्तिष्क ज्वर होने का जोखिम अधिक होता है।
Rodsystemet består af spinkle og fåtallige trævlerødder, men det skal tages i betragtning, at planten snylter på rodnettet af sine værtplanter (bl.a. gul snerre).
Fördraget reviderades till Rysslands fördel i Fördraget i Aigun (1858) och Fördraget i Peking (1860), som slog fast den rysk-kinesiska gräns som gäller än idag. Dessa fördrag räknas från kinesisk sida som ett av de "ojämlika fördragen" som följde efter landets nederlag i Opiumkriget.
Rossit är en ö i Finland. Den ligger i Finska viken och i kommunen Kotka i den ekonomiska regionen Kotka-Fredrikshamn i landskapet Kymmenedalen, i den södra delen av landet. Ön ligger nära Kotka och omkring 120 kilometer öster om Helsingfors.
Perdita lateralis är en biart som beskrevs av Timberlake 1962. Perdita lateralis ingår i släktet Perdita och familjen grävbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
لائش رام اسی ٹیم میں شامل تھیں جو 2016ء ریو اولمپکس کی اہلیت میں کھری اتری۔ بھارت کی بازشروعاتی ٹیم، جس میں بامبیلا دیوی لائش رام، دیپیکا کماری اور لکشمی رانی ماجھی شامل رہیں، 7 ویں مقام پر پہنچی۔ اس ٹیم نے کولمبیا کے خلاف 16 ویں دور کا مقابلہ جیتا تھا، تاہم روس کے خلاف کواٹرفائنل میں یہ ٹیم ہار گئی۔
الإتصال باستخدام العديد من شبكات الألياف البصرية الحديثة عبارة عن بروتكول معروف باسم (ATM) نمط النقل اللامتزامن . يتيح نمط النقل اللامتزامن بنقل البيانات جنباً إلى جنب كما ذكر في الفقرة الثانية أعلاه. هذه الطريقة تلائم شبكات الهاتف العمومية لأنها تؤسس مسار للبيانات من خلال الشبكة و ارتباطها في عقد المرور مع ذلك المسار. عقد المرور هو عبارة عن اتفاقية تتم بين المستخدم و الشبكة عن كيفية تعامل الشبكة مع البيانات ؛ إذا كانت الشبكة لا تستطيع التماشي مع تلك الشروط المحددة بعقد المرور بالتالي لا تقبل الشبكة الاتصال بهذا المستخدم. هذا الموضوع مهم جداً , لأن المكالمات الهاتفية ممكن أن تتفاوض على عقد من أجل أن يضمنوا لأنفسهم معدل تدفق بيانات ثابت,هذا شيء ليكفل أن يصل صوت المتصل بلا تأخير في بعض الأوقات أو انقطاع كامل. هنالك منافسين كثر على ال نمط النقل اللامتزامن (ATM) , مثل (MPLS ) (تحويل شارة البروتوكولات المتعددة ) . هذا يؤدي الوظيفة ذاتها و يتوقع أن تحل محل ال(ATM) نمط النقل اللامتزامن في المستقبل .
Ultimate was invented at Columbia High School in 1968. The ultimate team has won the state championship 11 times in the tournament's 13-year history. The team has won the championship every year since 2001 giving it a 12-year winning streak. The team has attended the Paideia cup tournament in Atlanta, Georgia, a nationally competitive tournament, every year since its inception in 2006, as well as the Amherst Invitational in Massachusetts. The men's team was recognized in town hall meetings and Board of Education meetings after winning the 2008 High school eastern championship. The women's team has won the state championship every year that it has been contested, beginning in 2007. However, the team is not recognized as a sport by the school and does not receive funding by the district.
The Chico News & Review (CN&R) was the first of the three News & Review papers, founded in 1977. The Chico News & Review is noted as one of the few alternative papers to out-circulate its local daily paper, the Chico Enterprise-Record, with a cumulative readership of over 100,000, according to the Circulation Verification Council's 2015 report. The founding editor was Robert Speer, and the current editor is Melissa Daugherty.
الدكتور محمد يسرى سلامه كان بيكتب مقالات فى جرايد زى الشروق و المصرى اليوم و جرنال الدستور ، جنب كده كتب مجموعة الكتب المهنية و كتب تانيه زى
المالح که دارای سابقه دفاع از حقوق بشر است، در گفتگو با خبرگزاری فرانسه اضافه کرد: «وقتی بشار اسد از قدرت کناره‌گیری کند یا برکنار شود، نباید در وضعیتی نابسامان و بدون هیچ برنامهٔ سیاسی مشخصی باشیم. هدف از تشکیل این دولت در تبعید، آمادگی برای قبول مسئولیت‌ها و هدایت کشور با برنامه‌ریزی قبلی و هزینه‌های کمتر است.»
Brave 1: The Beginning was Brave Combat Federation's debut card and took place on its founder and patron's, Sheikh Khalid bin Hamad Al Khalifa, 27th birthday.
جونيه، منطقه تقع فى لبنان شمال بيروت وهي واحده من المناطق السياحية فى محافظة جبل لبنان وهي مركز قضاء كسروان. كلمة جونية هى كلمة سريانية معناها الزاوية ( جونية الزاوية)
منقالہترسیلی پٹا (قانون) حامل؛ وہ شخص یا دستاویز، جو منتقل کرے (مثلاًجائداد)؛ ایک مشینی ترکیب جس کے ذریعے سامان وغیرہ عمارت کے ایک حصہ سے دوسرے حصے میں منتقل کیا جاتا ہے (جیسے :conveyer belt) ؛ ترسیلی پٹا؛ سامان پٹا۔
1729 (عدد) یعنی 1729 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1728 سے بڑا یا زیادہ اور 1730 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار سات سو انتیس یا سترہ سو انتیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار سات سو اٹھائیس یا سترہ سو اٹھائیس اور اس کے بعد ایک ہزار سات سو تیس یا سترہ سو تیس بولا جاتا ہے۔
Eventually satisfied with the music, he titled it The Ballads and had it ready for a 1979 release with Motown. However, due to the fall out over his album, Here, My Dear, Gaye shelved the project indefinitely despite telling author David Ritz that he felt the album was "the best stuff I ever did". It would stay on the shelf for nearly a decade.
Vekselererne havde oprindeligt været en metode til at udveksle forskellige møntsorter på forskellige steder, men efterhånden udviklede vekslen sig til det vigtigste middel til overdragelse af pengeværdier – trods kirkens forbud mod rente. Dette forbud var rettet mod en egenskab ved vekslen, som i en vis forstand udviklede sig uønsket. Da der gik en vis tid mellem vekslingerne, blev denne metode næsten straks til et kreditinstrument, som man forlangte mere eller mindre skjulte renter for.
Arvid Lars-Olof Moquist, född 31 augusti 1938, är en svensk före detta politiker (nydemokrat) och riksdagsledamot under mandatperioden 1991–1994 för dåvarande Skaraborgs läns valkrets.
در این بمب‌گذاری‌ها در شهر طنطا حداقل ۲۷ تن کشته و ۷۰ تن زحمی شده‌اند و در شهر اسکندریه نیز ۱۶ تن کشته و ۶۶ تن زخمی شده‌اند. در مجموع تلفات این بمب‌گذاری‌ها بیش از ۴۳ کشته و بیش از ۱۳۶ زخمی بوده است.
Suri-dong (koreanska: 수리동) är en socken i Sydkorea. Den ligger i kommunen Gunpo-si och provinsen Gyeonggi, i den nordvästra delen av landet, 25 km söder om huvudstaden Seoul.
शीत युद्ध के अन्त को, जिसने 1989 की क्रान्तियाँ और सोवियत संघ का विघटन लाएँ, अक़्सर साम्यवाद का पतन कहा जाता हैं; और तब से एक व्यापक आम-सहमति यह है कि अन्तरराष्ट्रीय साम्यवाद का कोई भी आगमन सम्भाव्य नहीं है।
मस्तिष्क ज्वर गैर-संक्रामक कारकों के परिणामस्वरूप भी हो सकता है: मस्तिष्क आवरण में कैंसर (घातक या नियोप्लास्टिक मस्तिष्क ज्वर) का होना और कुछ दवाएं (मुख्य रूप से गैर-स्टीरॉएड एंटी-इन्फ्लेमेटरी दवाएं, एंटीबायोटिक और इन्ट्रावेनस इम्युनोग्लोब्यूलिन)। यह कई भड़काऊ परिस्थितियों के कारण भी होता है, जैसे कि सरकॉएडोसिस(जिसे इस स्थिति में न्यूरोसरकॉएडोसिस कहा जाता है) संयोजी ऊतक विकार जैसे सिस्टोमिक लंप्स एराइथेमेटोसस और कुछ प्रकार के वैस्क्युलाइटिस (रक्त वाहिका दीवार की भड़काऊ स्थितियां) जैसे बेहेस्टस रोग।इपिडरमॉएड सिस्ट और डरमॉएड सिस्ट, सबअर्कनॉएड क्षेत्र में उत्तेजक पदार्थ जाने से मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकता है। मोलारेट्स मेनिन्जाइटिस एक ऐसा सिन्ड्रोम है जो एसेप्टिक मस्तिष्क ज्वर के बार-बार होने वाला एपीसोड है; यह हरपीस सिम्पलेक्स वायरस टाइप 2के कारण होने वाला माना जाता है। कभी कभार, माइग्रेन मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकता है, लेकिन यह निदान आमतौर पर तब किया जाता है जब अन्य कारक समाप्त हो जाते हैं।
I omgivningarna runt Mount Margaret växer i huvudsak städsegrön lövskog. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är juli, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 391 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 161 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 57 mm nederbörd.
Luis Alberto Suárez Díaz (s. 24. tammikuuta 1987 Salto, Uruguay) on uruguaylainen jalkapalloilija, joka pelaa hyökkääjänä tai oikeana laitalinkkinä Barcelonassa ja edustaa myös Uruguayn maajoukkuetta. Suárez tunnetaan lempinimellä El Pistolero (suom. revolverisankari).
इस स्थिति में कुछ अन्य बातें भी स्पष्ट हो जाती हैं। रोगी का हृदय दर बढ़ जाता है, वह दु:श्वासग्रस्त (dyspnoec) हो जाता है और हाँफने लगता है एवं उसे उल्लास, संज्ञाहीनता, उन्माद और स्थिर विचार के रूप में मानसिक विक्षोभ भी होता है।
After serving one season as an assistant at Miami, Kennedy was named Murray State's 14th men's basketball coach in 2006, taking over after Mick Cronin departed for Cincinnati.
اعترض اعضاء مجلس النواب على قرار الحل فتدخل البوليس لإخراج الأعضاء بالقوة من المجلس، وكان أحمد ماهر باشا رئيسا للمجلس وأمر بعدم مناقشة مرسوم تأليف الوزارة، ومرسوم حل البرلمان فقرر الوفد فصله لتضامنه مع محمود فهمي النقراشي. مرشحو القصر.
Die ursprüngliche Pfarrkirche von Mombach war St. Theonest im Gartenfeld. Das Dorf und seine Gemarkung lag in der stiftischen Immunität von St. Peter. Es wird vermutet, dass die alte Nikolauskapelle den Verwüstungen des pfälzischen Erbfolgekriegs zum Opfer fiel. Als Ersatz wurde am 19. August 1703 die erste Nikolauskirche durch den Mainzer Weihbischof Johann Edmund Gedult von Jungenfeld geweiht und damit Mombach vom Stiftsadel in St. Peter unabhängig. Der Domvikar Heinrich Georg de La Roche hatte kurz vor seinem Tod die hierzu notwendige Finanzierung in Form einer Stiftung von 1000 Talern geleistet. Am 14. Dezember 1700 wurde die Vereinbarung zwischen Petersstift und Gemeinde geschlossen. Die Kirche unterstand der Oberaufsicht des Mainzer Dompropsts. Während der darauffolgenden Zeit wurde ein neues Rathaus und ein Schulhaus errichtet. Mitte des 18. Jahrhunderts setzte unter den Adeligen eine Begeisterung für das Landleben ein, wovon Mombach profitieren konnte. Belege hierfür sind z. B. die Anlage des „Walderdorfschen Geländes“, die „Kesselstadtsche Anlage“ und das „Rondell“.
هو الشيخ حسن بن الملا أحمد زين الدين، ولد في جدحفص حوالي عام شيعي ميلادية، ويتصل نسبه بالأسرة العلمية ( آل عبد السلام )وهي أسرة علمية برزت في البحرين منذ القرن العاشر الهجري.نشأ الشيخ حسن مع والده وعمه الملا مهدي زين الدين ، وتتلمذ عليهما مبادئ الشريعة الإسلامية والخطابة الحسينية، وفي صباه تعلم القرآن الكريم والحديث ، وعرف منذ صغره بالذكاء والحفظ واعتماده على نفسه في التحصيل العلمي. وفي عام 1957م توفي والده الملا أحمد زين الدين فأخذ يعتمد على نفسه في تدبير شؤون أسرته. ثم بعد عام توفي عمه الملا مهدي زين الدين – تلميذ الشيخ محمد علي المدني في الفقه والشريعة – وحدث فراغ كبير في عائلة زين الدين، فشمّر الشيخ حسن زين الدين عن ساعده في تحمل المسؤولية الكاملة لأسرته وعائلة والده وعائلة عمه، فأخذ في رعايتهم والاهتمام بشؤونهم الدينية والدنيوية، حيث قام بمضاعفة جهده في الخطابة الحسينية في سائر القرى والمدن في أنحاء البحرين مع مواصلة التحصيل العلمي الفقهي على يد العلامة الشيخ عبد الحسن آل طفل والشيخ محمد صالح العريبي.
राष्ट्रीय अल्पसंख्यकों (अर्थात मुस्लिम ,ईसाई , बौद्ध , सिख , पारसी ) से सम्बन्धित केवल लड़कियां ही आवेदन कर सकती है। जिन्होंने किसी मान्यता प्राप्त केन्द्रीय /राज्य माध्यमिक शिक्षा बोर्ड द्धारा आयोजित माध्यमिक स्कूल (दसवीं कक्षा) परिक्षा में कम से कम 55 प्रतिशित अंक प्राप्त किये हो तथा जिनके परिवार की सभी स्रोतों सहित वार्षिक आय 1.00 लाख रू. से कम हो।
1856 drogs järnväg från Malmö, och året därpå fortsatte järnvägsutbyggnaden norrut. Därmed hade den industriella revolutionen med åtföljande urbanisering nått Lund.
بر روی کتیبه سردر ورودی قلعه که اکنون در موزهٔ گنجینهٔ رشت نگهداری می‌شود، درج شده که این قلعه در سال ۹۱۸ تا ۹۲۱ هجری قمری برای سلطان حسام‌الدین تجدید بنا شده است. امیره حسام الدین دباج فومنی (مظفرالسلطان)، فرمانروای بیه‌پس اولین قدرت منطقه‌ای بود که از اطاعت از صفویان سرپیچی کرد، و قلعه رود خان را بازسازی کرد تا از آنجا به مقاومت بپردازد ولی موفقیتی به دست نیاورد و به دربند گریخت و نهایتاً دستگیر و در تبریز اعدام شد.
میزان انرژی که خورشید در یک ثانیه تولید می‌کند برای تأمین برق جهان به مدت یک میلیون سال کافی است.میان ناحیهٔ تابشی درونی و گردش اختلافی بیرونی ناحیهٔ همرفتی یک لایهٔ گذار به نام Tachocline پدید می‌آید، این ناحیه در یک سوم بیرونی شعاع خورشید جای دارد. در این ناحیه میان ناحیهٔ تابشی با گردش یکنواخت و گردش اختلافی در ناحیهٔ همرفتی یک شکاف بزرگ (دگرگونی ناگهانی در رفتار) پدید می‌آید. شرایطی که در آن لایه‌های افقی پی در پی بر روی یکدیگر لیز می‌خورند. جریان سیال در ناحیهٔ همرفتی در بالا، از بالا تا پایین لایه به آرامی کم می‌شود تا در پایین‌ترین نقطه ناپدید شود. تا به این ترتیب با ویژگی‌های آرام ناحیهٔ تابشی در پایین، هماهنگ شود. امروزه چنین گمان می‌شود که یک پویایی مغناطیسی در میانهٔ این لایه باعث پدید آمدن میدان مغناطیسی خورشید شده‌است.
Der Große Sand zählt zu den bedeutendsten Naturschutzgebieten in Europa. Aufgrund seiner klimatisch günstigen Lage und den kalkhaltigen Flugsanden konnte sich hier eine einzigartige Flora und Fauna erhalten. Es handelt sich um eine postglaziale Reliktflora mit Arten, deren Hauptverbreitung heute im osteuropäischen bis zentralasiatischen sowie im mediterranen Raum liegt.
Bei der Landtagswahl am 23. April 1967 wurde Friedrich als Direktkandidat der CDU im Wahlkreis 18 (Elmshorn) zum ersten Mal in den schleswig-holsteinischen Landtag gewählt. Bei den Wahlen in den Jahren 1971, 1975 und 1979 konnte er den Wahlkreis jeweils wieder gewinnen und sein Mandat behaupten. Er war somit vom 16. Mai 1967 bis zum 12. April 1983 ununterbrochen Mitglied des Landtags. Nachdem er 1983 aus dem Landtag ausschied, war er bis 1984 Referent im Kultusministerium. Am 14. Januar 1985 wurde er als Nachrücker nochmals Landtagsabgeordneter, bis er zum Ende der Legislaturperiode am 2. Oktober 1987 aus dem Parlament ausschied. Im Landtag war Friedrich Mitglied zahlreicher Ausschüsse, Untersuchungsausschüsse und Gremien, unter anderem war er Vorsitzender des Eingabenausschusses von 1975 bis 1983, Mitglied in den Ausschüssen für Jugend und Sport, Jugendfragen bzw. Kultur, Jugend und Sport während seiner gesamten Zeit als Abgeordneter, im Volksbildungsausschuss von 1967 bis 1979, sowie im Landeswahlausschuss von 1971 bis 1983.
Fünf Sterne wurde mit dem Heiner-Carow-Preis auf der 67. Internationale Filmfestspiele Berlin (Berlinale) ausgezeichnet. Die Jury-Begründung:
राष्ट्रीय या अंतर्राष्ट्रीय विज्ञापन, प्रशिक्षण और मूर्त और अमूर्त जैसी अन्य समर्थन सेवाएं सामान्यतः फ़्रेंचाइज़र द्वारा सुलभ कराए जाते हैं।
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 64۔۔۔* قَالَ هَلْ آمَنُكُمْ عَلَيْهِ إِلاَّ كَمَا أَمِنتُكُمْ عَلَى أَخِيهِ مِن قَبْلُ فَاللّهُ خَيْرٌ حَافِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
कॉफी भारत के तीन क्षेत्रों में उगाई जाती है। कर्नाटक, केरल और तमिलनाडु दक्षिणी भारत के पारम्परिक कॉफ़ी उत्पादक क्षेत्र हैं। इसके बाद देश के पूर्वी तट में उड़ीसा और आंध्र प्रदेश के गैर पारम्परिक क्षेत्रों में नए कॉफ़ी उत्पादक क्षेत्रों का विकास हुआ है। तीसरे क्षेत्र में उत्तर पूर्वी भारत के अरुणाचल प्रदेश, नागालैंड, त्रिपुरा, मिजोरम, मेघालय, मणिपुर और आसाम के राज्य शामिल हैं, इन्हें भारत के "सात बन्धु राज्यों" के रूप में जाना जाता है।
Kūh-e Rīvāseh (persiska: کوه ريواسه) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Fars, i den centrala delen av landet, 600 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Rīvāseh är 2 934 meter över havet.
حتی با پذیرفتن سیر تاریخ بشر در جهت خردمندی بیشتر او دربارهٔ پایندگی این پیشرفت تردید وجود دارد. پیشنهاد می‌شود در همین رابطه به کتاب فلسفه تاریخ استاد ویل دورانت، و دکتر علی شریعتی رجوع شود.
جنگ داخلی تاجیکستان در ۱۹۹۳ تا حد زیادی آرام شد، ولی درگیری‌ها با شدت کمتری تا چند سال بعد ادامه یافت. در ژوئن ۱۹۹۳ دیوان عالی رسماً فعالیت حزب نهضت اسلامی تاجیکستان، سازمان لعل بدخشان، سازمان رستاخیز و حزب دموکراتیک تاجیکستان را غیرقانونی اعلام کرد و عملاً تنها حزب کمونیست تاجیکستان را قانونی دانست. در دسامبر ۱۹۹۳ در نتیجهٔ اختلاف کولابی‌ها و خجندی‌ها، عبداللّه جانف از نخست وزیری استعفا کرد. مذاکرات صلح میان حکومت و مخالفانش از آوریل ۱۹۹۴ در مسکو تحت نظارت سازمان ملل و در حضور نمایندگانی از ایران، پاکستان، روسیه و ایالات متحدهٔ آمریکا آغاز شد.
Lehden perusti vasemmistolehdissä uransa aloittanut Sirkka-Liisa Lähteenoja yhdessä Lahden Kirjapaino Oy:n kanssa. Hän toimi lehden päätoimittajana ja eräässä vaiheessa myös kustantajana vuoteen 1974, jolloin päätoimittajaksi kutsuttiin suosittu tv-kasvo Teija Sopanen. Julkkispainotteinen Monalisa onnistui 1960-luvun kuluessa löytämän oman, joskin melko pienen lukijakuntansa lähinnä kaupunkilaisista työväestöön kuuluvista nuorista naisista. Rautatiekirjakaupan irtonumeromyynnissä Monalisa oli vuonna 1963 sijalla 53, mutta vuonna 1973 jo sijalla 12.
---، وفي تفكيك الحياة في العالم : البوذية والمسيحية والثقافة (اتلانتا : علماء وكالة انباء برس أكاديمية أمريكية من دين، 1997 ؛ أوكسفورد : مطبعة جامعة أكسفورد، 2000 ؛ ردمك 0-7885-0295-6، القماش، وردمك 0 -- 7885-0296-4، pbk).
عمر إبن حفصون إبن جعفر إبن سالم (سي 850 - 917) كان زعيم مسيحى ف القرن التاسع معادى لحكم سلالة الأمويين ف جنوب ايبيريا، و معروف ف تاريخ اسبانيا بإسم عمر بن حفصون.
أما الجانب اليمني، فقد اعتبر أن معاهدة الطائف 1934، ملغاة منذ أيلول 1992، وهو يعارض تجديدها. وقدّم اليمن إلى الجانب السعودي خلال اجتماع اللجنة في تعز في أغسطس 1993، مقترحات تتضمن البدء بالتفاوض على خط الحدود الذي لم تتضمنه معاهدة الطائف، والممتد شرقاً من نقطة جبل الثارحتى الحدود مع سلطنة عمان، على أن يترك موضوع خط الحدود الغربية، المنصوص عليه في معاهدة الطائف، والممتد من جزيرة الموسم على البحر الأحمر حتى جبل الثار شرقاً، إلى ما بعد الاتفاق على الحدود الشرقية، وهي الحدود مع سلطنة عمان.
Heute unterhält die igm Robotersysteme mehr als 20 Tochterunternehmen, unter anderem in Deutschland, Großbritannien, den USA, Russland und China. Die Produktpalette umfasst kundenspezifische Lösungen für automatisierte Schweiß- und Schneidprozesse.
Alopecosa kratochvili är en spindelart som först beskrevs av Schenkel 1963. Alopecosa kratochvili ingår i släktet Alopecosa och familjen vargspindlar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Eine große Verbreitung erreichten Unterflurmotoren dagegen im Eisenbahnwesen. Durch den Einbau der kompletten Antriebsanlage unter dem Fahrzeugboden geht so bei Triebwagen kein Platz im Fahrgastraum verloren. Auch wird der Geräuschpegel im Fahrzeuginnenraum klein gehalten. Mit Unterflurmotoren der Firma Büssing waren z.B. sämtliche Schienenbusse der Deutschen Bundesbahn (DB) ausgestattet.
En grodd är växters motsvarighet till djurens embryon. Groddar uppstår när ett frö hamnar i en gynnsam omgivning. Ofta innebär det tillgång till vatten, luft, mull och ljus från solen.
In the 1980s, he switched to an experimental rock sound, taking inspirations from artists like The Residents and Laurie Anderson and the works of science fiction, cyberpunk and stream-of-consciousness writers such as Harlan Ellison and William S. Burroughs. He was also inspired by comic books, most prominently by Turok and Doctor Strange, but also by Batman, Green Arrow, The Haunt of Fear, Shock SuspenStories, Strange Tales, Strange Adventures, Challengers of the Unknown, Adam Strange, The Doom Patrol, Animal Man, Swamp Thing, Love and Rockets, Coyote, Aztec Ace, and Scout.
ہندوستان کے انتظامی و حکومتی امور میں اپنی مداخلت کو مزید مستحکم کرنے کے لیے برطانوی حکومت نے 1784ء میں پٹس انڈیا ایکٹ منظور کیا، اسی کے نتیجہ میں بورڈ آف کنڑول قائم ہوا جو ایسٹ انڈیا کمپنی کو حکومتی معاملات میں رہنمائی کرتا تھا۔
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 42۔۔۔* وَقَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلِلّهِ الْمَكْرُ جَمِيعًا يَعْلَمُ مَا تَكْسِبُ كُلُّ نَفْسٍ وَسَيَعْلَمُ الْكُفَّارُ لِمَنْ عُقْبَى الدَّارِ
On February 18, 2005, Page was granted the deed on a 9000-sq ft Spanish Colonial Revival architecture house in Palo Alto, California designed by American artistic polymath Pedro Joseph de Lemos, a former curator of the Stanford Art Museum and founder of the Carmel Art Institute, after the historic building had been on the market for years with an asking price of US$7.95 million. A two-story stucco archway spans the driveway and the home features intricate stucco work, as well as stone and tile in California Arts and Crafts movement style built to resemble de Lemos family's castle in Spain. The hacienda was constructed between 1931-41 by de Lemos. It is also on the National Register of Historic Places.
Gaden strækker sig over 350 m mod nordvest fra Sankt Kjelds Plads til Lyngbyvej, hvor den ender blindt og fortsætter i Vognmandsmarken og Hans Knudsens Plads. Æbeløgade krydses omtrent midt på af Omøgade.
जहां पर एंटीबायोटिक्स लेने के बाद मस्तिष्क ज्वर के लक्षण होते हैं (जैसे कि प्रकल्पित साइनोसाइटिस), "आंशिक रूप से उपचारित मस्तिष्क ज्वर", एक निदानात्मक व उपचारात्मक कठिनाई है। जब ऐसा होता है तो CSF निष्कर्ष वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर के समान दिख सकते हैं, लेकिन एंटीबायोटिक उपचार तब तक जारी रखने की आवश्यकता होती है जब तक कि वायरस संबंधी कारण (उदा. के लिये सकारात्मक एन्टेरोवायरस PCR) के निश्चित लक्षण बने रहते हैं।
رحماندوست از سال ۱۳۷۶ در ۲ دوره ریاست جمهوری سید محمد خاتمی و همچنین دوران ریاست جمهوری محمود احمدی‌نژاد مشاور رئیس‌جمهور در امور ایثارگران بود. اما احمدی‌نژاد در سال ۱۳۸۹ وی را به دلیل موضع‌گیری او علیه برخی نزدیکانش، پس از ۱۳ سال از این سمت معزول کرد.
I en del säsonger har det varit fyra medlemmar i programmets jury. I dessa jurykombinationer har en medlem (Peter Swartling respektive Pelle Lidell) agerat ordförande som därmed har haft utslagsröst. Detta innebar att om det stod 2-1 för en deltagare att gå vidare/åka ut var det ordförandens (Swartling-/Lidells) ja- eller nejröst som avgjorde om personen skulle gå vidare eller åka ut.
यद्यपि जर्मन-सम्राट विलियम कैसर बालकन प्रदेश में रूस को नीचा दिखलाने में सफल हुआ और वह अपने मित्र आस्ट्रिया की शक्ति का विस्तार तथा प्रभाव में वृद्धि करवा सका, किन्तु फिर भी वह फ्रांस, रूस और इंगलैंड के गुट से भयभीत बना रहा। उसने फ्रांस और रूस से मित्रता करने की ओर हाथ बढ़ाना आरंभ किया। 8 फरवरी 1909 ई. को उसने फ्रांस से एक समझौता किया जिसके अनुसार फ्रांस ने मोरक्को की स्वतंत्रता एवं अखण्डता के सिद्धांत को स्वीकार कर लिया। जर्मनी ने मोरक्को की आन्तरिक सुरक्षा के संबंध में फ्रांस की असाधारण स्थिति मान ली। इधर निश्चिन्त होकर जर्मनी ने अपना ध्यान रूस से समझौता करने की ओर आकर्षित किया। जर्मनी ने रूस से नवम्बर 1910 में मेसोपोटामिया और फारस में अपने हितों के संबंध में समझौता किया, जिसके द्वारा 'रूस ने जर्मनी को बर्लिन-बगदाद रेलवे की योजना का विरोध न करने का वचन दिया और विलियम ने फारस में रूस के हितों की स्वीकृति प्रदान की।'
كان اول رئيس الجمهورية فى فترة الانتداب الفرنسي على لبنان سنة 1926. اتفق فى الميثاق الوطنى اللبنانى الموقع سنة 1943 على أن يكون من يتولى المنصب من الطيئفة المارونيه. وان كان المنصب قبل التوقيع على الميثاق الوطني تولاه اشخاص ينتمون الى طوايف مسيحية تانيه.
I omgivningarna runt Ilha do Filhote växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Ilha do Filhote är det glesbefolkat, med 10 invånare per kvadratkilometer. Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är oktober, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 155 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 333 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 54 mm nederbörd.
Suolirock järjestetään talkoohengessä, eikä sen järjestäjillä ole tarkoitus kerätä itselleen voittoa. Pääasiallisesti tapahtumassa esiintyy aloittelevia sekä pieniä paikallisia yhtyeitä.
به نوشته دانشنامه ایرانیکا کرمانشاه به طور فعال در انقلاب مشروطه درگیر بود. به نوشته دائرةالمعارف الاسلامیه نقش اندکی در انقلاب مشروطه داشت. در سال ۱۹۱۱، سالار الدوله به نام محمد علی شاه، شاه سابق، وارد کرمانشاه شد. یک سال بعد، او با نیرویی متشکل از کلهرها، سنجابی‌ها و دیگر عشایر کرد به سوی تهران پیشروی کرد. او در نزدیکی همدان شکست خورد و سربازان دولتی کرمانشاه را بازپس گرفتند. عملیات تا پاییز ادامه یافت و در این حین کرمانشاه چند بار دست به دست شد.کرمانشاه در جنگ جهانی اول برای مدتی محل تشکیل دولت موقتی مهاجرین مشروطه خواه بود. این دولت که با مهاجرت نمایندگان مجلس شورای ملی به کرمانشاه به ریاست نظام السلطنه مافی تشکیل شده بود، مناطق غربی ایران را زیر نفوذ خود داشت و توانست ۹ ماه پایدار بماند. با ورود نیروهای روسیهٔ تزاری در ۲۵ فوریه ۱۹۱۶ اعضای این دولت به قصر شیرین و از آنجا به عثمانی مهاجرت کردند. همچنین با وقوع انقلاب فوریه ۱۹۱۷ در روسیه، نیروهای روسیه تزاری از کرمانشاه خارج شدند و ارتش عثمانی توانست کرمانشاه را اشغال نماید.کرمانشاه همچنین در جنگ جهانی دوم به تصرف نیروهای بریتانیا درآمد و تا پایان جنگ در اشغال ماند.
اولین بار گزارش کشف جای پای خزندگان عظیم‌الجثه و ترسناک مذکور، در سال ۱۹۶۹ میلادی توسط پروفسور لاپارنت استاد انستیتو زمین‌شناسی پاریس و دکتر داودزاده کارشناس ارشد سازمان زمین‌شناسی کشورمان انجام گرفت. زمین شناسان مذکور پس از تحقیق و پژوهش کامل، در زمینهٔ کشف ردپای دایناسورهای تریاس بالایی ـ ژوراسیک زیرین و میانی در منطقهٔ شمال کرمان تحقیق خود را بر صحت رد پای جانوران مربوطه منتشر نمودند.
Iso Lehtosensaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Haukivesi och i kommunen Varkaus i den ekonomiska regionen Varkaus ekonomiska region och landskapet Norra Savolax, i den sydöstra delen av landet, 290 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns största längd är 1,2 kilometer i sydöst-nordvästlig riktning.
Krueng Seupeung Raya är ett vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 800 km nordväst om huvudstaden Jakarta.
Guderne har diverse favoritter, hvor Apollon og Artemis forbedrer ens bueskytter, Hefaistos forøger ens dødelige soldaters panser, Tyr er god for infanteriet og Njord er skibenes ven.
Im Güterverkehr übernimmt die HzL bereits seit 1990 die Traktion der Salz-Ganzzüge von Stetten (b. Haigerloch) auf DB-Strecken bis nach Ulm. Ferner führt die HzL den Flächengüterverkehr zwischen Tübingen, Sigmaringen, Bad Saulgau und Schelklingen in Kooperation mit der Deutschen Bahn (DB Cargo) durch.
प्रत्येक अध्यापक की हार्दिक इच्छा होती है कि उसका शिक्षण प्रभावपूर्ण हो। इसके लिये अध्यापक को कई बातों को जानकर उन्हे व्यवहार में लाना पड़ता है, यथा - पाठ्यवस्तु का आरम्भ कहां से क्या जाय, किस प्रकार किया जाय, छात्र इसमें रुचि कैसे लेते रहें, अर्जित ज्ञान को बालकों के लिये उपयोगी कैसे बनाया जाय, आदि। शिक्षाशात्रियों ने अध्यापकों के लिये इन आवश्यक बातों पर विचार करके अनेक सिद्धान्तों का प्रतिपादन किया है, जिनमें से प्रमुख निम्नलिखित हैं-
نزل و شارك فى ثورة 25 يناير ، فى الوقت ان معظم السلفيين رفضوا المشاركة و شيوخ السلفيين حرموا النزول فى المظاهرات ، قال بعد كدا على قرار نزوله و مشاركته فى الثورة «حررته من سجن الخوف الى غير رجعة» . اتصاب فى الثورة و ده اللى خلاه ميقدرش يشتغل شغلته الاساسية كدكتور أسنان و استغل حبه للتراث العربى و ده اللى خلاه ينضم لمركز المخطوطات بمكتبة اسكندريه كباحث و مترجم.
Hunt's campaign was investigated by the solicitor's office, the FBI and the State Law Enforcement Division. Once the masquerade was uncovered, the story gained widespread media attention. At Shealy's trial, former state Representative Robert Kohn testified that he was asked by Shealy to find a black man to run against Ravenel. Shealy was convicted for violating campaign laws and fined $500. Hunt said that he never received the money he was promised in exchange for running. Shealy later referred to the fine as a "political parking ticket" and claimed it had a positive effect on his consulting business. The incident prompted a rewrite of South Carolina’s ethics laws.
Den amerikanske militærefterretningstjeneste anslog i første omgang antallet af japanske fly til at være omkring 2.500. Okinawaerfaringerne var dårlige: næsten to dræbte og et tilsvarende antal såret pr. flyvning, hvor Kyūshū sandsynligvis ville blive værre. For at angribe skibe ud for Okinawa skulle japanske fly flyve over lange afstande over åbent vand, mens de for at angribe skibe ud Kyūshū kun skulle flyve over land og derefter korte afstande ud til landgangsflåderne. Gradvist viste efterretningerne, at japanerne afsatte alle deres fly til kamikazeopgaver og tog effektive foranstaltninger for at bevare dem indtil slaget. Et hærskøn i maj var på 3.391 fly; i juni 4.862; i august 5.911. Et flådeskøn, uden at skele til forskelle mellem trænings- og kampfly, var i juli 8.750; i august på 10.290.
موسوی اردبیلی در ۱۶ آبان ۱۳۲۴ همراه با یکی از همشهریانش که همزمان در قم طلبه بود، به طرف نجف در عراق حرکت کردند و از طریق اروندرود و با قایق به عراق رفتند. در نجف وی همراه با همسفرشان به مدرسه «سید» رفتند و حدوداً دو سال در نجف اقامت داشت. بعد از مدتی جوّ سیاسی عراق به هم ریخت و هم‌زمان نامه‌ای نیز حاکی از بیماری پدرش به دست وی رسید. مجموع این رویدادها باعث شد که وی به همراه دو تن دیگر از دوستانش به قم بازگردد. نخست تصورش بر این بود که دوباره به نجف برای ادامه تحصیل باز خواهد گشت؛ اما این‌گونه نشد. وی در قم فعالیت خود را در حوزهٔ علمیهٔ قم ادامه داد و حتی در انتشار مجله‌ای در قم به نام «مکتب اسلام» نیز سهیم بود.
एक जेनर डायोड लगभग यही गुण प्रदर्शित करता है, सिवाय इसके कि इस उपकरण को न्यूनीकृत भंग वोल्टेज के लिए डिज़ाइन किया गया है, तथाकथित जेनर वोल्टेज . एक जेनर डायोड में भारी मात्रा में डोप्ड p-n जंक्शन सम्मिलित हैं जो इलेक्ट्रन को p-वर्ग पदार्थ के संयोजन बैंड से n-वर्ग पदार्थ के चालन बैंड तक टनल बनाने की अनुमति देते हैं। परमाणु पैमाने में, यह टनेलिंग, संयोजन बैंड इलेक्ट्रॉन के खाली चालन बैंड स्थिति में अंतरण से मेल रखता है; इसकी वजह है, इन बैंडों के बीच घटित बाधा और उच्च बिजली क्षेत्र जो दोनों तरफ के अपेक्षाकृत उच्च स्तर की डोपिंग से प्रेरित होता है। एक रिवर्स-बायस्ड जेनर डायोड एक नियंत्रित भंग का प्रदर्शन करता है और बिजली को अनुमति देता है कि वह जेनर डायोड में वोल्टेज को जेनर वोल्टेज पर रखे.उदाहरण के लिए, यदि जेनर वोल्टेज से अधिक रिवर्स-बायस्ड वोल्टेज प्रयोग किया जाता है तो एक डायोड जिसका जेनर निपात वोल्टेज 3.2V है, 3.2 V वोल्टेज ड्रॉप का प्रदर्शन करेगा। हालांकि, बिजली असीमित नहीं है, इसलिए जेनर डायोड को आमतौर पर एक प्रवर्धक चरण के लिए एक संदर्भ वोल्टेज उत्पन्न करने या कम-बिजली अनुप्रयोगों के लिए एक वोल्टेज स्टेबलाइज़र के रूप में प्रयोग किया जाता है।
अनुचुम्बकत्व (Paramagnetism) पदार्थों का वह गुण है जिसमें पदार्थ बाहर से आरोपित चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा में ही चुम्बकीय क्षेत्र पैदा करते हैं। ये पदार्थ वाह्य चुम्बकीय क्षेत्र द्वारा आकर्षित किये जाते हैम। इनका व्यवहार प्रतिचुम्बकीय पदार्थों के चुम्बकीय व्यवहार के ठीक उल्टा होता है। अधिकांश रासायनिक तत्त्व और कुछ रासायनिक यौगिक अनुचुम्बकीय पदार्थ हैं। अनुचुम्बकीय पदार्थों की आपेक्षिक चुम्बकीय पारगम्यता 1 या इससे अधिक होती है।
وتحققت النبوءة في يوم أحد، عندما أسند النبي في الشعب بعد أن شاع مقتله في المشركين والمسلمين، ولكنه شق الصفوف وكذبّ الشائعة، فأدرك أبيّ بن خلف وهو يقول: أين محمد؟ لا نجوت إن نجا، فقال القوم: يا رسول الله، أيعطف عليه رجل منا؟ فقال رسول الله : دعوه فلما دنا منه تناول النبي الحربة من حارث بن الصمة، ثم استقبله وأبصر ترقوته، فطعنه فيها طعنة تدحرج منها عن فرسه مرارا، فلما رجع إلى قريش وقد خدشه في عنقه خدشا غير كبير فاحتقن الدم قال: قتلني والله محمد، قالوا له: والله ذهب فؤادك، والله إن بك من بأس، قال أبيّ: إنه قد كان قال لي بمكة: “أنا أقتلك” فوالله لو بصق عليّ لقتلني، فمات عدو الله وهم راجعون به إلى مكة وكان يخور خوار الثور ويقول والذي نفسي بيده لو كان الذي بي بأهل ذي المجاز لماتوا جميعا. وكان أبيّ بن خلف الكافر الوحيد الذي قتله رسول الله ، وما سُمع أنه قتل بعدها أحداً.
देवुलपल्ली वेंकट के शास्त्री को भारत सरकार द्वारा सन १९७६ में साहित्य एवं शिक्षा के क्षेत्र में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था। ये आंध्र प्रदेश से हैं।
التعديل الپروتيستانتى. Protestant Reformation. كانت من اهم حركات التعديل الأوروپيه المسيحيه و ثبتت الپروتستانتية كفرع من فروع للمسيحيه المعاصره. التعديل الپروتيستانتى ابتدا سنة 1517 لما نشر مارتن لوثر خمسه وتسعين رسايل علميه و خلص سنة 1648 مع معاهدة وستفاليا Westphalia اللى أنهت سنين من الحروب الدينيه الأوروپيه.
Die Bibliothek von Exeter von Louis I. Kahn (Exeter, New Hampshire, USA / Louis I. Kahn). Produktion 2015, Erstausstrahlung am 29. Oktober 2017.
بارو بفتح الراء، والواو، قرية صغيرة تقع أسفل هضبة بارو تتبع ناحية كوخرد (بالفارسية: بخش كوخرد) من توابع مدينة بستك في محافظة هرمزگان في جنوب إيران. وكلمة: « بارو» بمعنى سور القلعة، أو حصار. وكذلك « بارور» تعني: الشجرة المثرة، فارسي معرب.
تاریخدانان قدمت تاریخی کرمانشاه را بین ۸ تا ۱۲ هزار سال برآورد کرده‌اند و برخلاف سایر نقاط ایران که به صورت مقطعی مورد سکونت قرار می‌گرفته‌اند، این مکان همواره مورد سکونت انسان در دوره‌های مختلف قرار گرفته‌است. این شهر به لحاظ تاریخی از دوران باستان به عنوان دروازهٔ ورودی آسیا به جلگهء معروف میان‌رودان بوده‌است. دلیل این ادعا همان‌طور که در متون تاریخی نیز آمده‌است، وجود بزرگترین راه ارتباطی میان فلات ایران، چین و هندوستان با ساکنان میان‌رودان است که به این راه اصطلاحاً شاهی نیز گفته می‌شود.در هزاره چهارم پیش از میلاد استان کرمانشاه یکی از مراکز مهم تجاری و بازرگانی بوده و بازرگانان آن با بازرگانان شوشی و میان‌رودانی به داد و ستد و مبادله کالا مبادرت می‌ورزیدند. حضور بازارهایی در گودین کنگاور و چغاگاوانه اسلام‌آباد از آن دوره شاهدی بر این مدعا است.
Bei der Universiade 2003 in Daegu gewann sie die Goldmedaille über die 200 Meter. Im Jahr darauf nahm sie an den Olympischen Spielen in Athen teil, wo sie über 200 Meter das Viertelfinale erreichte.
ويمكن ايضا ان يستخدم التعديل(التضمين) (modulation) لنقل معلومات الاشارات القياسية ذات التردد المنخفض عند ترددات اعلى. وهذا مفيد لان الاشارات القياسية (التناظرية) منخفضة التردد لا يمكن ان تنتقل على نحو فعال (على مساحة فارغة (حرة )) ومن هنا المعلومات من الاشارات القياسية ذات التردد المنخفض يجب ان تتأثر بالاشارات عالية التردد (التي تعرف ب "الموجة الحاملة Carrier wave") قبل الإرسال . هناك العديد من مخططات التعديل(التضمين) (modulation) المتاحة لتحقيق ]اثنين من ابسط كونهاamplitude modulation (AM) وfrequency modulation (FM).[ ومن الامثلة على هذه العملية صوت قرص جوكي”disk jockey’s” الذي تأثر إلى MHZ96 "موجة حاملة" باستخدام تشكيل التردد . الصوت سوف يتم استقباله كقناة "96" [] بالاضافة إلى ذلك التشكيل (التعديل(التضمين) (modulationله ميزة انه قد يستخدم (frequency division (multiplexing (FDM)
In den 90ern setzte sie ihre Arbeit mit neuen Kunst- und Medienformen fort. Die elektronische Arbeit "Marbelize" zeigte Schloss auf der internationalen Digital und Technology Ausstellung, der ISEA, in Rotterdam, Holland.
يُستخدم النوع الأصلي Szabla أو السيف البولندي كسلاح للفرسان، حيث يحتمل أنه مستوحى من الحروب المجرية أو الحروب التركية-المنغولية الأوسع. يُعد Karabela نوعًا من السيوف التي كانت شائعة في أوائل القرن 17، والتي كانت ترتديها طبقة النبلاء البولنديين والليتوانيين والأوكرانيين وكان يُعرف بـ شلاختا. على الرغم من أنه تم تصميمه ليكون سلاحًا للفرسان، لكنه أتى أيضًا محل أنواع عديدة من السيوف ذات الشفرة المستقيمة التي تُستخدم من قبل سلاح المشاة. في أواخر القرن 16، ابتُكر السيف السويسري في صورة سيف عادي به شفرة ذات حافة واحدة، لكن بحلول القرن 17 تم عرض أنواع منه بمقبض متخصص.
اب میں تم سے ایک سوال کرتا ہوں کہ کیا تم لوگ اس بات کو جائز مانتے ہو کہ جناب موسیٰ (علیہ السلام) خدا کے بھائی، یا خدا کے باپ یا خدا کے چچا، یا خدا کے استاد ، آقا اور ان کے سردار ہوں، اور خداوند عالم احترام کی وجہ سے جناب موسیٰ (علیہ السلام) سے کہے: اے میرے باپ!، اے میرے استاد، اے میرے چچا اور اے میرے سردار۔۔۔؟
به‌طور سنتی، تاریخ‌نگاران گزارش‌های مرتبط به گذشته را ضبط می‌کنند؛ هر دو سنت تاریخ‌نگاری مکتوب و تاریخ‌نگاری شفاهی، سعی در پاسخ به پرسش‌های تاریخی از طریق مطالعهٔ اسناد مکتوب و گزارش‌های شفاهی دارند. برای آغاز، تاریخ‌نگاران از منابع دیگری همچون آثار باستانی، سنگ‌نوشته‌ها و تصاویر استفاده می‌کنند. به‌طور کلی، منابع علمی تاریخی را می‌توان به سه رده تقسیم کرد: منابع مکتوب، منابع منقول و منابع مادی. تاریخ‌نگاران اغلب از هر سه مورد استفاده می‌کنند. اما نوشتن، تاریخ و آنچه از گذشته آمده‌است را جدا می‌کند.
For decades, the school was supported by tuition payments. But gradually the State began to assume a share of the financial responsibility. In 1820, a law authorized townships to levy a tax to pay the tuition of poor students. By 1828, townships had the power to tax for general school purposes. The State itself began to contribute money in 1830, and in 1846 every township was required to raise as much money each year for schools as the State itself contributed. The last tuition assessment for residents occurred in 1861, and thereafter the Columbia School was entirely supported by public taxation.
محمد بن علی بن ملک‌داد تبریزی ملقب به شمس‌الدین یا شمس تبریزی (زاده ۵۸۲ - درگذشته ۶۴۵ هجری قمری) از صوفیانِ(( اسماعیلی ))ایرانی مسلمان مشهور سدهٔ هفتم هجری است. سخنان وی را که در مجالس مختلف بر زبان آورده، مریدان گردآوری کرده‌اند که به نام «مقالات شمس تبریزی» معروف است.
At Celtic Connections 2013, Lee further expanded her musical range, playing at the Old Fruitmarket, Glasgow, with India Alba alongside two classical Indian musicians, Gyan Singh and Sharat Chandra Srivastava and two Scottish musicians; virtuoso on pipes and whistles, Ross Ainslie and renowned instrument maker and performer Nigel Richard. After playing as a guest in the band's line-up at both the Solas and Insider Music Festivals in June 2013, Su-a agreed to a permanent position with the band.
Die Dokumentationsreihe wird von ARTE France und der französischen Produktionsfirma Les Films d’Ici, sowie durch verschiedene französische Museen koproduziert bzw. mitfinanziert. Kooperationspartner sind das Musée du Louvre, le ministère de la Culture et de la Communication (Direction de l’architecture et du patrimoine), le centre Pompidou, la Cité de l’architecture et du patrimoine, le musée d’Orsay und die Fundació Mies van der Rohe. Neuere Folgen wurden darüber hinaus von deutschen Rundfunkanstalten mitproduziert.
إلا أن مؤرخ المغول رشيد الدين الهمذاني بين عكس ذلك في كتابه عن تاريخ هولاكو، بل على عكس ذلك أوضح انه كان وزيراً مخلصاً حاول بنصائحه أن ينقذ ما يمكن انقاذه في ظل خليفة كان مشغولاً باللهو وبنسائه و جواريه، قام بقلة فهم بتوريط نفسه في حرب ليس بإستطاعته تحملها، وكانت نتيجتها تدمير بغداد وقتل الآلاف. وعندما حاول ابن العلقمى أن يجمع جيشاً يحارب به المغول رفض الخليفة دفع مرتبات للعساكر و بدل أن يجهز الجيش بعث لهولاكو يستفزه بقوله : " ليس من المصلحه أن يفكر الملك في قصد أسرة العباسيين. فأحذر عين السؤ من الزمان الغادر ". وقبل ذلك عندما قال له أن يراضى هولاكو ويعتذر له على إهانته رفض وقال له : " لا تخشَ القضاء المقبل ... وحيث إننى صديق لهما (هولاكوخان ومنكوقاآن)، فلابد أن يكونان صديقيين ومواليين لى، ورسالة الرسل غير صحيحة ".
Manigotagan River Park Reserve är en park i Kanada. Den ligger i provinsen Manitoba, i den sydöstra delen av landet, 1 600 km väster om huvudstaden Ottawa. Manigotagan River Park Reserve ligger 246 meter över havet.
زینب ساسانیان در ساعت ۰۲ و ۲۲ دقیقه بامداد ۲ مرداد ۱۳۹۶ در یک تصادف رانندگی در اردبیل در برخورد خودرو با درختان حاشیه خیابان، جلوی دانشگاه محقق اردبیلی، درگذشت. وی هنگام مرگ ۱۹ سال داشت.
Tikru eli Tiikeri (engl. Tigger) on kuvitteellinen hahmo A. A. Milnen kirjoittamissa Nalle Puh -satukirjoissa ja Disneyn Nalle Puh tarinoissa. Tikru on pehmolelutiikeri, joka voi pomppia hännässään olevalla vieterillä. Hän rakastaa pomppimista yli kaiken.
James Harrison Coburn III (; August 31, 1928 – November 18, 2002) was an American actor. He featured in more than 70 films, largely action roles, and made 100 television appearances during a 45-year career, ultimately winning an Academy Award in 1998 for his supporting role as Glen Whitehouse in Affliction.
اس کے برعکس نیویارک شہر/لونگ آئیلینڈ اور ہڈسن وادی میں موسم گرما شدید اور کبھی کبھی تکلیف دہ حد تک گرم اور نم ہو جاتا ہے۔ نیویارک ریاست کے بقیہ حصہ میں موسم گرما خوشگوار رہتا جبکہ کبھی کبھی حبس ہو جاتا ہے۔ گرمیوں میں دن کے بیشتر حصہ میں درجہ حرارت 70 سے 80 °F کے درمیان رہتا ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 78۔۔۔* قَالُواْ يَا أَيُّهَا الْعَزِيزُ إِنَّ لَهُ أَبًا شَيْخًا كَبِيرًا فَخُذْ أَحَدَنَا مَكَانَهُ إِنَّا نَرَاكَ مِنَ الْمُحْسِنِينَ
اكتشفها المخرج حسن الإمام وابتدت معاه حياتها الفنية سنه 1947 فى فيلم (أزهار وأشواك)، وبعده اشتغلت مع المخرجين صلاح ابو سيف ويوسف شاهين وفطين عبدالوهاب وعاطف سالم وغيرهم.
बाबा बुदान के द्वारा पहली बार बीज बोये जाने के बाद जल्दी ही इसकी व्यवस्थित खेती की शुरुआत हो गयी, 1670 में इसे निजी तौर पर उगाया जाने लगा, 1840 में बाबा बुदान गिरी के आस पास और कर्नाटक में आस पास की पहाड़ियों में इसकी पहली खेती की गयी। यह विनाड के अन्य क्षेत्रों (वर्तमान में केरल का हिस्सा है), तमिलाडू में नीलगिरी और शेवारोयस में फ़ैल गयी। 19 वीं सदी में ब्रिटिश औपनिवेशिक मौजूदगी के सात इसकी जड़ें भारत में और मजबूत हो गयीं, भारत में निर्यात के लिए कॉफ़ी का उत्पादन किया जाने लगा. इस प्रकार से कॉफ़ी की संस्कृति दक्षिणी भारत में तेजी से फ़ैल गयी।
14. Oktober: Adolf Johann I., schwedischer Reichsmarschall, Herzog von Stegeborg und Pfalz-Kleeburg (* 1629) 13. November: Philipp von Zesen, deutscher Barockdichter (* 1619)
मस्तिष्क ज्वर का निदान मृत्यु के बाद हो सकता है।पोस्टमार्टम के बाद के निष्कर्ष में आम तौर पर पाया मेटर और मस्तिष्क आवरण की परतों अर्कनॉएड की बढ़ी सूजन होती है। न्यूट्रोफिल ग्रैन्यूलोकाइट, क्रैनिएल नर्व और रीढ़ के साथ सेरेब्रोस्पाइनल तरल और मस्तिष्क के आधार की ओर बढ़ जाते हैं, जो कि पस (मवाद) द्वारा घिरे हो सकते हैं — इसी प्रकार मैनिन्जिएल केशिकायें भी।
Efter att alla förinspelade program har sänts är det dags för livesändningar. Dessa sändningar sker under fem dagar i rad och brukar vanligen ske i slutet av september och/eller i början av oktober månad. Kvalveckan innebär direktsända kvalheat där de runt tjugo deltagare som juryn valt ut får nu ta tittarnas hjälp för att gå vidare till det fjärde momentet som är veckofinalerna. Det innebär att de uttagna deltagarna framför en sång varje kväll och därefter får tittarna telefon- och SMS-rösta fram ett visst antal som ska gå vidare.
" البحر الزاخر فى علم الاوائل والأواخر " عباره عن كتاب تاريخ عام من ايام ادم لغاية ايام ابن تغرى ، و فيه منه مجلد مخطوط فى مكتبة فرنسا الوطنيه برقم 1551 و كان فيه مجلد مخطوط فى العراق فيه معلومات طوبوغرافيه مهمه و اشترته مصر و محتفظ بيه فى دار الكتب المصريه.
"Inclusive Democracy" entry in Routledge Encyclopedia of International Political Economy, ed. by R.J. Barry Jones (Routledge, 2001), pp. 732–40. Retrieved 4 January 2014.
جس وقت (نمرود کے حکم سے) ان کو منجیق میں رکھا تاکہ ان کو آسمان سے باتیں کرتی ہوئی آگ کے اندر ڈالا جائے، اس وقت جناب جبرئیل خدا کی طرف سے آئے اور فضا میں ان سے ملاقات کی اور ان سے عرض کی کہ میں خدا کی طرف سے آپ کی مدد کرنے کے لیے آیا ہوں، جناب ابراہیم( علیہ السلام) نے ان سے کہا: مجھے غیر خدا کی کوئی ضرورت نہیں ہے، مجھے اس کی مدد کافی ہے، وہ بہترین محافظ اور مددگار ہے، اسی وجہ سے خداوند عالم نے جناب ابراہیم( علیہ السلام) کو اپنا "خلیل" قرار دیا، خلیل یعنی خداوند عالم کا محتاج اور ضرورت مند، اور خلق خدا سے بے نیاز۔
طلوع بيان تانى من منظمة هيومن رايتس ووتش (Human Rights Watch) بتقول فيه "النيابة العامة لم تستدع بعد للشهادة الرائد احمد عثمان من وحدة مباحث قسم سيدي جابر, المسؤول عن العملية, او المقدم عماد عبد الظاهر, بالإضافة الى فردي الشرطة فى الثياب المدنية الذين قال الشهود عنهما إنهم شاهدوهما يضربان خالد سعيد. وأكد محمد عبد العزيز محامي اسرة سعيد,, لـ هيومن رايتس ووتش أن لا احد من هؤلاء الضباط قد أوقف عن العمل, وأنهم ما زالوا يعملون فى قسم الشرطة."
في 2013/7/27 انسحب الجيش السوري من بلدة خان العسل في ريف حلب من أمام داعش وتم قتل العشرات من جنود الجيش السوري أثناء المعارك وتم أيضاً أسر العشرات من الجنود الذين تم اعدامهم لاحقاً.
किर्चनेर अर्जेटीना में नियुक्त होने वाली पहली महिला राष्ट्रपति हैं। साथ ही विश्व के लोकतांत्रिक सत्ता हस्तांतरण में यह दुर्लभ मौका है, जबकि एक पत्नी अपने पति के उसी शासकीय पद को उसकी जगह ग्रहण करती है। वर्तमान राष्ट्रपति नेस्टर किर्चनेर की पत्नी क्रिस्टीना को राष्ट्रपति पद के लिए हुए चुनावों में 42.5 फीसदी मत मिले । उनके निकटतम प्रतिद्वंद्वी पूर्व वित्त मंत्री रोबार्टो लवांगा को केवल 20 प्रतिशत मत ही मिल सके। वोटों के इस अंतर ने दूसरे चरण की मतगणना की जरूरत को समाप्त कर दिया।
في عام 1832, قام جيمز ليندزي باعطاء تجربة لطلابه بعنوان : الاتصال اللاسلكي. في عام 1854, تمكن جيمز من تطبيق هذه التجربة على منطقة امتدت بين سكوتلندا و ودهيفن, حيث تقدر هذه المسافة بثلاثة كيلومترات, حيث كان الماء هو الوسط الناقل بينهما. في شهر ديسمبر من عام 1901, قام شخص يدعى ماكوني بانشاء اتصال لا سلكي بين منطقة جونز في كندا و منطقة بولدو في إنجلترا والذي حقق فوزه بجائزة نوبل في الفيزياء (التي شاركها مع زميله براون) مع ذلك, فان الاتصال المبني على موجات الراديو صغيرة المدى كان قد اجري عليها اختبار من قبل تسلا في عام 1893 في بحث قدم للجمعية الوطنية للكهرباء.
ولكن سيمور قامت بسحب قصتها لاحقا وتقدم رجل اخر مدعيا بأنه يعلم هوية القاتل الحقيقي. ظهور هذا الدليل الجديد وتصرفات القاضي في كل من القضية المبدأية والاستئنافية ، دعى أعضاء البرلمان من الأحزاب السياسية الثلاثة الرئيسة إلى استجواب وزير الداخلية في هذا الشأن. وعلى الرغم من وجود العديد من دعوات الاستعطاف الا انه تم رفض جميع الاستئنافات وإعدام ويليمز في علم ١٩١٣. كانت هذه القضية احد أولى القضايا في المملكة المتحدة التي استخدمت علم القذائف.
Rinnenysämuura (Chamaeza meruloides) on Brasilian kotoperäinen varpuslintu. Se elää maan kaakkoisosassa Bahiassa, Minas Geraisissa, Espírito Santossa ja Santa Catarinan koillisosassa. Lajin holotyypin kuvaili Nicholas Aylward Vigors Brasiliasta 1825.
Thungyai Naresuanin suojelualue on Länsi-Thaimaassa sijaitseva luonnonsuojelualue. Se sijaitsee Kanchanaburin ja Takin osavaltioiden alueella. Unesco hyväksyi Thungyai Naresuanin yhdessä Huai Kha Khaengin suojelualueen kanssa maailmanperintöluetteloon vuonna 1991. Alueiden kokonaispinta-ala on yli kuusituhatta neliökilometriä. Alue sisältää lähes kaikki alueella olevat metsätyypit. Alueella on huomattava määrä suuria nisäkkäitä, lintuja ja muista selkärankaisista. Luonnonsuojelualue perustettiin vuonna 1972.
Klimatförhållandena i området är arida. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är februari, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 154 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 54 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 1 mm nederbörd.
Det har även hänt i ett par tidigare säsonger att jurymedlemmen Anders Bagge har åkt på en egen turné runt om i Sverige för att hitta olika talanger. Dessa har dock sedan fått gå till slutaudition för att tävla på lika villkor som de som hittades under själva auditionturnén. I säsongen som sändes år 2015 fick alla tre jurymedlemmar (Anders Bagge, Laila Bagge och Alexander Bard) ge sig ut på varsin egen turné för att hitta talanger till slutaudition. Detta gjordes då det stod klart att den juryn skulle göra sitt sista år som programmets jury.
یکم جولائی 1924ء کو عبدالقادر کُرِیا عبداللہ حاجی اور نالوراپاڈ مریم کے یہاں پیدا ہوئے۔ وہ کاسرگوڈ کے اُدُمْبُندُولا میں پیدا ہوئے جو جو ترِکّاری پور کے نزدیک ہے۔ ابتدائی تعلیم کے بعد وہ مذہبی تعلیم سے رجوع ہوئے۔ دادا اور ماموں کے ہاں ابتدائی تعلیم حاصل کی۔ اس کے بعد بیریچیری درسگاہ میں زیرِ تعلیم رہے۔ وہاں دس سال تک مشہور مدرس سید شاہ الحمید کی شاگردی میں رہے۔ اسی دوران عربی اور اردو میں مہارت حاصل کی۔
اتضح لهيئة المحلفين أنه لا يمكنهم إدانة ويليمز فقط بتصاريح الشهود بعد سماع كل من ويليمز وپاور وسيمور ولكن كان هناك أدلة غير مباشرة مثل حافظة مسدس فارغة وجدت في أغراض ويليمز والتي كان عليها آثار وجود مسدس من نوع ما في داخلها حديثا. طلبت الشرطة مساعدة من أحد الخبراء في علم القذائف الحديث ، روبرت تشرتشيل ، وكانت هذه إحدى أولى المرات التي تقوم فيها الشرطة باستخدام هذا العلم في أحد قضاياها.
Borgeaud begann seine Karriere 2013 bei Canberra Heat. 2015 wechselte der Zuspieler zum Schweizer Erstligisten VBC Einsiedeln. Nach einer Saison kehrte der australische Juniorennationalspieler nach Canberra zurück. 2017 wechselte er nach Solingen zum deutschen Bundesligisten Bergische Volleys.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 109۔۔۔* وَمَا أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ إِلاَّ رِجَالاً نُّوحِي إِلَيْهِم مِّنْ أَهْلِ الْقُرَى أَفَلَمْ يَسِيرُواْ فِي الأَرْضِ فَيَنظُرُواْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَدَارُ الآخِرَةِ خَيْرٌ لِّلَّذِينَ اتَّقَواْ أَفَلاَ تَعْقِلُونَ
مدينة القطائع كانت مساحتها ميل فى ميل ، و كان طولها من قبة الهوا على جبل المقطم ( اللى اتبنى مكانها قلعة الجبل بعد كده ) لغاية جامع ابن طولون ، و عرضها من الرميله لغاية " مهد الراس " اللى اتسمى بعد كده " مشهد زين العابدين " ( حى زين العابدين دلوقتى ).
Saying he considered that Hearst's actions had not been voluntary, Superior Court judge Talbot Callister gave her probation on the surplus store charge when she pleaded no contest. California Attorney General Evelle J. Younger, said if there was a double standard for the wealthy it was the opposite of what was generally believed, and though Hearst had no legal brainwashing defense there was a good deal of equity favoring her in the essential point that everything started with her kidnapping.
سحر محمدی خواننده ایرانی (زاده ۱۰ آبان ۱۳۶۷-جهرم استان فارس) در سبک موسیقی سنتی و از اعضای گروه ماه بانو است در ترانه‌های این گروه از جمله «ما را بس»، «گلرخ» و «جان عاشق»، از جمله خوانندگان اصلی است. در ابتدا با پروژهٔ سخنی نیست با همکاری علی قمصری به شهرت رسید. در ۱۹ مرداد ۱۳۹۳، اعلام شد که او قصد ضبط کردن یک آلبوم جدید به همراه پیمان خازنی را دارد و در این باره اظهار داشت که «این اثر با فرم الرکسترال و با اشعاری از استاد شفیعی کدکنی، استاد ابتهاج، زنده یادان حسین منزوی، رهی معیری و پژمان بختیاری قسمت عمده‌ای از ضبط خود را پشت سر گذاشته است و به زودی وارد مرحلهٔ نشر خواهد شد».محمدی موسیقی را نزد افسانه رثایی، مهدی فلاح، ارشد طهماسبی، مسعود شعاری و محمدرضا لطفی فرا گرفته است. محمدی همچنین با گروه موسیقی هزار آواز، بالوشان و وارک هم همکاری داشته است. او از جمله تک‌خوانان زن ایرانی است که در ایران فعالیت دارد.محمدی در بخش موسیقی اپرای حافظ و اپرای سعدی (در نقش حنونه خواهر منصور حلاج) هم همکاری داشته است. از جمله دیگر فعالیت‌های او، می‌توان به همخوانی با دیگر گروه‌های موسیقی و هنرمندان از جمله «گروه همنوازان حصار» اشاره کرد.
Christensen studierte an der University of Utah Bauingenieurwesen mit dem Bachelor-Abschluss 1955 und an der Yale University mit dem Master-Abschluss 1956 und der Promotion in Mechanik 1961. Zuvor arbeitete er in der Luftfahrtindustrie bei General Dynamics (Convair, 1956–1958) und nach der Promotion bei TRW Systems (1961–1964). 1962 wurde er Lecturer an der University of Southern California und 1964 Assistant Professor an der University of California, Berkeley. 1967 bis 1974 war er Ingenieur bei Shell. 1974 wurde er Professor an der Washington University, 1976 an der University of California, Davis und gleichzeitig Mitglied des Lawrence Livermore National Laboratory und ab 1994 hatte er eine Professur für Aeronautik und Astronautik an der Stanford University.
1942 kamen die Flugzeuge via Indien in China an. Die chinesischen Vanguards trugen sowohl die Insignien und Seriennummern der USAAF als auch chinesische Markierungen sowie die Seriennummern von Vultee. Bereits beim Transit der Flugzeuge wurden jedoch zahlreiche Vanguards bei Versuchsflügen in Indien zerstört oder gingen während der Überführung nach China verloren. Einige montierte P-66 wurden als nicht flugtauglich erklärt und in Karatschi aufgegeben, so dass schließlich nur zwölf Vanguards bei der 7. Staffel der 23rd Fighter Group in Kunming stationiert waren, wo sie selten zum Einsatz kamen. Zwei chinesische Geschwader der 3. und 5. Gruppe in An-Su flogen ab August 1943 Einsätze mit Vanguards. Zahlreiche P-66 wurden jedoch durch Angriffe der Japaner am Boden zerstört. Andere wurden irrtümlich mit japanischen Nakajima Ki-43 und Ki-44 verwechselt und abgeschossen. Obwohl die Vanguard bis zu 550 km/h schnell flog, war sie den agilen japanischen Jägern im Kurvenkampf nicht gewachsen und musste sich mit einer Hit-and-Run-Taktik begnügen.
30. tammikuuta 2009 Tracedawn aloitti toisen täyspitkän studioalbuminsa rumpuäänitykset Seawolf studiolla, josta jatkoivat Studio Redhouselle muiden instrumenttien äänitysten merkeissä. Tuottajana toimii Stone- ja Suburban Tribe -yhtyeistä tuttu Janne Joutsenniemi. Albumi Ego Anthem julkaistiin syyskuussa 2009. Samaan aikaan yhtyeen kitaristi Jeremy Qvick erosi bändistä ja tilalle tuli Roni Seppänen.
In einem ca. 40 m langen, ca. 1000 m vom Nordportal bei Pratteln entfernten Tunnelabschnitt wurden im Fels Deformationen (Hebungen) registriert. Diese resultierten auf Bergwasser im Übergang von Anhydrit zu Gips. Der Quelldruck des Gebirges führte zu Hebungen von 6 bis 7 cm und ovalisierte das Innengewölbe leicht. An dieser Stelle hatte sich beim TBM-Vortrieb ein Tagbruch ereignet. Die Überdeckung ist dort deshalb inhomogen und vermutlich leicht Wasser führend. Der Tunnel wird in diesem Bereich speziell überwacht.
Schwerdt Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Northwest Territories, i den centrala delen av landet, 3 200 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Schwerdt Lake ligger 306 meter över havet. Arean är 0,11 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 411 meter över havet, 1,0 km sydost om Schwerdt Lake.
Valverde vann Liège-Bastogne-Liège för andra gången under sin karriär i april 2008 före bland annat Davide Rebellin, som vann tävlingen 2004.
مطار طبرقة الدولي هو مطار دولي تونسي يقع على بعد 5 كلم شمال شرقي مدينة طبرقة الواقعة بالشمال الغربي من الجمهورية التونسية. يرجع تاريخ إنشائه إلى عام 1992, كان المطار تحت اسم مطار طبرقة-7 نوفمبر الدولي ثم تم سحب هذا الاسم بعد الثورة التونسية في 2011 التي أطاحت بالرئيس ونظامه ليصبح مطار طبرقة-عين دراهم الدولي.
An electronic lock works by means of an electric current and is usually connected to an access control system. In addition to the pin and tumbler used in standard locks, electronic locks connects the bolt or cylinder to a motor within the door using a part called an actuator. Types of electronic locks include the following:
पीआईसी (PIC) की शुरुआत प्लास्टिक उद्योग संस्था द्वारा की गई थी जो विभिन्न प्रकार की पॉलीमर किस्मों को पहचानने के लिए एक समान प्रणाली प्रदान करती है और पुनर्प्रसंस्करण के लिए भिन्न-भिन्न प्रकार के प्लास्टिक को अलग करने में रीसाइक्लिंग कंपनियों की मदद करती है। कुछ देशों/क्षेत्रों में प्लास्टिक उत्पादों के निर्माताओं के लिए पीआईसी (PIC) लेबलों का प्रयोग करना आवश्यक है और जहां इन्हें लगाने की कोई आवश्यकता नहीं है, वहां वे स्वेच्छा से अपने उत्पादों पर इस चिह्न का प्रयोग कर सकते हैं। आम तौर पर प्लास्टिक उत्पादों के नीचे की ओर या फिर किसी सिरे पर मिलने वाले कोड की सहायता से उपभोक्ता प्लास्टिक की किस्म की पहचान कर सकते हैं, इन उत्पादों में खाद्य/रसायन पैकिंग और डिब्बे शामिल हैं। आमतौर पर पैकेजिंग फिल्मों में पीआईसी (PIC) को प्रदर्शित नहीं किया जाता क्योंकि इस प्रकार के कचरे को एकत्रित करना और रीसाइकिल करना व्यवहारिक नहीं है।
تبلغ قدرة مسجد كامبونج بليمبينغ الاستيعابية حوالي 1،500 مصلي في وقت واحد، ومن بين التسهيلات المتاحة في المسجد استكمال اجراءات الجنائز بالاضافة لوجود غرف اجتماعات .
Carpenter was planning an anime spin-off of Escape from New York, with Outlaw Star's Mitsuru Hongo slated to direct. However, nothing new has emerged since that announcement.
مانويل، بيتر. "موسيقى والرمز، والموسيقى كما الزائفة : ما قبل العصر الحديث، والحديث، وجماليات ما بعد الحداثة في الثقافات الفرعية للموسيقى، و" موسيقى البوب 1 / 2، 1995، ص 227-239.
UL-vandring går ud på for vandreren at finde sine egne individuelle teknikker, kaldet systemer, til at komme under en rygsæk basisvægt på 4.500 gram (10 amerikanske pund).
Seit dem Jahr 2000 ist verstärkt zu beobachten, dass Briefmarkenfälschungen zum Verkauf gebracht werden. Die Fälschungen werden insbesondere unter dem Namen von Ländern verkauft, in denen die staatliche Ordnung zusammengebrochen ist, wozu mehrere afrikanische Länder gehören. Über verschiedene Internetauktionshäuser werden zudem zahlreiche Produkte mit Bezeichnungen von russischen Gebieten – oft mit dem Zusatz „Regionalmarken“ – angeboten. Hergestellt werden diese im philatelistischen Sinn wertlosen Fälschungen in professionellen Druckereien; sie sind von echten Briefmarken daher nicht zu unterscheiden.
Kiti piti yllä suhdetta myös Mikko Suutariin, josta oli määrä tulla laulaja. Kiti tulee raskaaksi Mikolle, mutta ei halua synnyttää lasta, Mikko kuitenkin saa Kitin tajuamaan että lapsi on iloinen asia. Jonnan ex-miesystävä Harri Bergman kuitenkin ajaa Mikon päälle humaltuneena. Kun selviää että siskosten äiti Riitta Nuutinen onkin elossa, Kiti ei usko vaan on varma että joku esiintyy heidän äitinään, vaikka asia ei näin ole. Kiti vihaa äitiään.
Charaxes pelias är en fjärilsart som beskrevs av Cramer 1775/76. Charaxes pelias ingår i släktet Charaxes och familjen praktfjärilar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
جدید شاہراہ کی تعمیر سے قبل کراچی اور گوادر ایک کچے راستے کے ذریعے منسلک تھے ، اور گوادر تک پہنچنے میں متعدد دن لگ جاتے تھے۔ اس جدید اور خوبصورت شاہراہ کی تعمیر سے دنوں کا سفر محض چند گھنٹوں کا سفر بن چکا ہے۔ یہ شاہراہ بلوچستان میں ذرائع نقل و حمل اور شاہراہوں کو بہتر بنانے کے منصوبے کا حصہ تھی، جس میں گوادر میں بین الاقوامی بندرگاہ اور ہوائی اڈے کا قیام بھی شامل ہے۔
بعد الحمله الصليبيه التالته قامت حمله رابعه سنة 1204 لكن الحمله دى ماراحتش على مصر او الأراضى المقدسه لكن راحت على قسطنطينيه عاصمة البيزنطيين و نهبتها و دمرتها و احتلتها و اسست على انقاضها الامبراطوريه اللاتينيه فى قسطنطينيه ، و بعدها حصلت احداث حملة الاطفال الصليبيه اللى كانت رد فعل شعبى و تعبير عن الحاله الهيستيريه اللى اتصاب بيها المسيحيين الاوروبيين بعد ضياع بيت المقدس من ايدهم. البابا اينوسينت التالت Innocent III اللى كان بيجهز لحمله عسكريه حقيقيه كان استقبل الاطفال فى روما بعد فشلهم فى الوصول للأراضى المقدسه و طلب منهم انهم يرجعو بلادهم و قالهم ان عليهم ندر لازم يوفوه فلما يكبرو لازم يبقو يروحو يحاربو المسلمين ويوفو ندرهم . البابا اينوسينت كتب عن الموضوع : " الاطفال دول كسفونا ، فاوحنا نايمين خرجوا هما مبسوطين لفتح الأراضى المقدسه ".
خورخي ماريو بيرجوليو، ولد في بوينس آيرس لماريو خوسيه بيرجوليو وريجينا سيفوري ماريا في عائلة مكونة من خمسة أطفال، وهو أكبر أشقائه الأربعة، كان والده مهاجرًا من إيطاليا، وأما والدته فهي ولدت في الأرجنتين غير أنها من أصول إيطالية جنوية أيضًا. حسب تصريح لشقيقة البابا، فإن السبب الرئيسي للهجرة من إيطاليا إلى الأرجنتين كان الهروب من النظام الفاشي الذي كان متحكمًا في إيطاليا؛ شقيقة البابا وتدعى ماريا إيلينا هي الوحيدة من أسرة البابا المتبقية على قيد الحياة. عمل والده في السكك الحديدية أما والدته فكانت ربة منزل. خلال مراهقته المكبرة أصيب البابا بالتهاب رئوي حاد بنتيجة العدوى، وهو ما سيؤثر على صحته لاحقًا ويؤدي لإستئصال رئته اليمنى حين كان كاهنًا. منذ طفولته وشبابه، عرف عن البابا شغفه بالأفلام، والموسيقى الشعبية في الأرجنتين والأوروغواي، ورقص التانجو، ومتابعته كرة القدم، وحبه تشجيعها، بشكل خاص نادي برشلونة.
جھیل کے پانی میں حجم کے اعتبار سے بہت کم معدنیات پائی جاتی ہیں جس کی وجہ سے یہاں مچھلیوں کی تعداد بھی بہت کم ہے۔ تاہم ایک سو سال سے یہاں نائٹروجن کی مقدار بڑھتی جا رہی ہے۔ تاہم ابھی یہ سطح خطرے کی حد تک بلند نہیں ہوئی۔ حد سے بڑھے شکار کی وجہ سے بھی یہاں مچھلیوں کی تعداد کم ہے۔
उसकी पत्नी परिताप से भरी कलकत्ता आती है और उसे जेल से निकालने में सहायक होती है। इसी बीच पुलिस की तानाशाही के विरूद्ध एक बड़ी जन-जागृति शुरू होती है। इस उपन्यास में विराट जन-आन्दोलनों के स्पर्श का अनुभव पाठक को होता है। लघु घटनाओं से आरंभ होकर राष्ट्रीय जीवन में बड़े-बड़े तूफान उठ खड़े होते हैं। एक क्षुद्र वृत्ति की लोभी स्त्री से राष्ट्र-नायिका में जालपा की परिणति प्रेमचंद की कलम की कलात्मकता की पराकाष्ठा है।
Below was the list of the types of sports played in the SEAG from 1959. the bullet mark (•) indicates that the sport was played in the respective year.
यहां बौद्ध धर्म का पुरातात्विक महत्व का एक स्थान भी है। दुनिया के अनेक देशों ने यहां पर बौद्ध मन्दिर तथा यात्री निवासहगृह भी बना रखे हैं। मूल बौद्ध स्थल पर सुरक्षा की दृश्टि से बाउन्ड्री करवा दी गयी है तथा कुछ सैनिक भी तैनात कर दिये हैं। यहां बौद्ध रीति से बना हुआ पक्की ईंटों का एक चबूतरा है। पास में ही एक बलुए पत्थर का स्तम्भ है। स्तम्भ के शीर्श पर हाथी बन हुआ है। सम्भवतः इसे सम्राट अशोक ने बनवाया। यह स्थान फर्रुखबाद जिले के दक्षिण-पश्चिम क्षेत्र पर पडता है। यहां वर्ष मे एक बार बुद्ध-पूर्णिमा के दिन अन्तर्राष्ट्रीय मेला लगता है। लोगों का यह विश्वास है कि तथागत बुद्ध अपने जीवनकाल में यहां अनेक बार आये।
Varje säsong av Idol går under fem delsteg, vilka börjar med en allmän auditionturné och slutar med en stor final. Däremellan gallras deltagarna ned från ett stort antal sökande tills man bara har vinnaren kvar. Alla program som handlar om auditionturnén och slutaudition är alltid förinspelade under våren medan dessa sändningar sker vanligen under augusti och september månad. Kvalveckan hålls runt månadsskiftet september/oktober och därefter sänds veckofinaler en gång i veckan till och med slutet av november/början av december månad.
با وجود این که تورم، موفقیت برخی مجموعه فیلم‌ها در دهه‌های ۶۰ و ۷۰ میلادی را کم‌رنگ کرده‌است، هنوز مجموعه‌های از آن زمان وجود دارند که ادامه یافته‌اند و فیلم‌هایشان هنوز ساخته می‌شود. فیلم‌های مجوعه‌های سوپرمن، جیمز باند و پیشتازان فضا
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 35۔۔۔* وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَـذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَن نَّعْبُدَ الأَصْنَامَ
بغیر عنوان کے 1954ء میں اردو کے افسانہ نگار سعادت حسن منٹو کا لکھا ہوا واحد ناول ہے۔ بقول منٹو اسے لکھنے میں انھیں کئی سال لگے اور بمشکل اسے پایہ تکمیل تک پہنچایا وجہ یہ ہے کہ منٹو خود کو اس صنف میں طفل مکتب خیال کرتے تھے۔ناول کی کہانی سعید نامی لڑکے کے گرد گھومتی ہے جو محبت کو تلاش کرتا ہے لیکن وہ اپنی ہر محبت کو غیر حقیقی خیال کرتا ہے یوں یہ کہانی اس کی نفسیاتی کشمکش کی ترجمانی کرتا ہے۔
On hyvin tärkeää kuunnella kysymykset tarkasti ja kirjata ylös vastaukset. Niiden toistuva analyysi sekä omien kysymysten tarkka harkinta on oleellista ratkaisun keksimisessä. Saattaa hyvin kannattaa sisällyttää omaan kysymykseen jokin omassa kädessä oleva kortti, jolloin vastaajien on pakko näyttää halutun ryhmän kortti.
يشبه السيف (Sabre) السيوف المتقوسة التي كانت تُستخدم في أوروبا أثناء فترة القرون الوسطى (السيف المعقوف) أو (مكيراس)، لكن استخدام كلمة sabre مقبول في أوروبا الغربية، إلى جانب أن كلمة sabre نفسها يرجع تاريخها إلى القرن 17 من خلال تأثرها بكتابة كلمة szabla من أوروبا الشرقية. كان السلاح يُستخدم على نطاق واسع في أوائل القرن 19، بوحي من السيف المملوكي، وهو نوع من السيوف المعقوفة الموجودة في الشرق الأوسط.
Jørgensen var også dansk konsul i Harbin, Manchuriet 1936-46, medlem af Industrirådet fra 1947, medlem af bestyrelsen for Olaf H. Smith A/S, A/S Aalborg Margarinefabrik, Petersen & Jensen A/S, Svendborg, Fabriksaktiebolaget Victoria, Helsingborg, Finska Margarinfabriken A/B, Helsingfors, Clyde Oil Extraction, Ltd., Glasgow og Stettiner Oelwerke in Hamburg A.G. i Hamborg samt Dansk-Kinesisk Forening. Han var Ridder af Dannebrogordenen og bar Vasaordenen.
David B. Levy: The making of the Encyclopaedia Judaica and the Jewish Encyclopedia. In: Proceedings of the 37th Annual Convention of the Association of Jewish Libraries Denver 2002 (Digitalisat).
تم دمج اربانت مع الكثير من الشبكات الاخرى لانشاء الانترنت. حينما كان الضوء مسلط على شبكة الانترنت, كانت هناك العديد من الشبكات و التطورات الجديدة قد بدات بالظهور مثل الشبكة المحلية و بعض البروتوكولات مثل التوكن رينغ و الايثرنت
مدرسة العائلة المقدسة (الجزويت) Collège de la Sainte Famille هي مدرسة أنشأها الآباء اليسوعيين سنة 1879 لتعليم اللغة الفرنسية. المدرسة لها 3 أفرع في القاهرة قسم المرحلة الإعدادية والثانوية بشارع رمسيس أمام محطة القطار الرئيسة و قسم للمرحلة الابتدائية بشارع القبيسي خلف المستشفى القبطى وقسم آخر للمرحلة الابتدائية أيضاً في ضاحية مصر الجديده على طريق العروبة (صلاح سالم) الرئيسي.
سپیده خسروجاه نمایشنامه‌نویس، کارگردان و بازیگر تئاتر ایرانی است. او هم‌اکنون به همراه همسرش حمید احیا (مترجم و کارگردان تئاتر) در آمریکا زندگی می‌کند. خسروجاه همچنین از بنیان‌گذاران گروه تئاتر داروَگ است.
همچنین بحران بدهی یونان تا جایی پیشرفت که حکومت آن مجبور شد یک رفراندوم راه‌اندازی کند تا برای پذیرش طرح نجات مالی اتحادیهٔ اروپا و ادامهٔ سیاست‌های ریاضت اقتصادی از مردم نظرخواهی کند.
في عام 1917 استخدم رودولف بانويتز هذه العبارة لوصف الثقافة التي تنحى منحىً فلسفيا. جاءت فكرة ما بعد الحداثة إلى بانويتز من تحليل نيتشه للحداثة وغاياتها من الانحلال والعدمية. التغلب على الإنسان الحديث سيكون مرحلة ما بعد الإنسان. ولكن، خلافا لنيتشه، أشمل بانويتز أيضا العناصر القومية والأسطورية.
Conservenfabrik von W. NägeliDurch die beginnende Industrialisierung dominierten im 19. Jahrhundert vor allem die Waggonfabrik und das benachbarte Schott Werk die Wirtschaft in Mombach. Der Standort Waggonfabrik hat eine wechselhafte Geschichte hinter sich: Das Gelände diente zunächst als Fabrik für Chaissen (Fa. Gebrüder Gastell), dann als Waggon-Werk (Fa. Westwaggon), als Sonderfahrzeug- und Omnibus Werk (Fa. Magirus-Deutz; später Fa. Iveco) und schließlich bis Anfang der 1990er Jahre als Panzerwerk (Fa. MIP Mainz Industries Panzerwerke). Nach dem Scheitern des Konversionsprojektes wurde das Gelände an die TRIWO, dann an Beos verkauft. Die auf dem Gelände befindliche Phoenix Halle (heute Halle 45) dient als Veranstaltungsort für Konzerte und andere Künstler.
De Hjemvendte ønsker, som deres navn viser, at vende hjem til Paladset. Men Paladset bevogtes af Kong Frådsemås' trolde, og derfor har De Hjemvendte udviklet sig til brutale og barbariske krigere, der konstant ligger i krig med troldene. Selvom De Hjemvendte ikke er klar over det, har deres høvding, Kahvi, ulveblod i årerne.
Juda (hebreiska: יְהוּדָה, Yehuda) var enligt Första Mosebok Jakobs fjärde son och ledaren av Juda stam. Än idag finns det ett landområde intill Jerusalem som bär hans namn.
Hartz-reformerne fortsætter med at tiltrække kritik i Tyskland, på trods af en betydelig reduktion i kortsigtet og langsigtet arbejdsløshed. Denne reduktion har ført til nogle påstande om succes af Hartz-reformerne. Andre siger det faktiske ledighedstal ikke er sammenlignelige, fordi mange mennesker arbejder på deltid eller indgår ikke i statistikken for andre årsager, såsom antallet af børn, der lever i Hartz IV-husholdninger, der er steget til et rekordstort antal. Omkring 7 millioner mennesker får Hartz IV-fordele, hvoraf 2,2 mio er arbejdsløse. Budgettet er anslået til 20 millarder euro.
Vuonna 2015 itävaltalaisista noin 59,9 % oli katolilaisia, jossa on laskua 13,7 prosenttiyksikköä vuodesta 2001. Muut tärkeät uskonnot ovat islam ja protestanttiset liikkeet. 1930 Itävallassa asui 100 000 juutalaista, nyt heitä on 10 000–20 000.
جب بی بی سی کی ٹیم نیشنل پارک پہنچی تو اس دوران 12 دنوں میں نو برفانی تیندوئے وہاں دیکھے گئے۔ پہاڑی علاقوں کی طرف روانہ ہونے سے پہلے اس ٹیم نے باقاعدہ ٹریننگ لی تھی۔ ان کے ساتھ مقامی لوگ بھی شامل تھے جو چیتوں کودور سے شناخت کر لینے کے ماہر سمجھے جاتے تھے۔
بیماری حرکت (به انگلیسی: Motion sickness) یا بیماری سفر یک عارضه در حین مسافرت است که سیستم تعادلی گوش داخلی دچار تغییر می‌شود و عدم تطابق سیستم تعادلی گوش داخلی باعث ایجاد اقسام حفظ تعادلی بدن می‌شود. سرگیجه، تهوع و استفراغ و خستگی از نشانه‌های این بیماری حرکتی محسوب می‌شود. داروهایی مانند دیمن‌هیدرینات، سیناریزین و هیوسین در درمان این بیماری بکار می‌روند.
جب آپ پر عشق الٰہی کا غلبہ ہوتا اور جذب و جنون کی کیفیت مستقل صورت اختیار کرگئی تو آپ آبادی چھوڑ کر جنگل کی طرف چلے جاتے اور تلاش کرنے پر کسی غار یا کسی درخت کی کھوہ میں مراقب نظر آتے، جب یہ کیفیات روز افزوں ہوگئیں تو آپ نے آبادیوں کو خیرآباد کہہ دیا اور جنگلوں اور سنسان بیابانوں کی راہ لی اور اسی حالت میں اٹھائیس (۲۸) برس گزر گئے، جنگلوں میں آپ کی غذا ذکر الہی اور درود خضری تھا۔ کبھی درختوں کے پتے اور گھاس پر گزار ہ ہوتا اور کبھی ہاتھ کی انگلیاں منہ میں رکھتے تو دودھ اور شہد کا مزہ پاتے۔ جہاں بیٹھ کر تلاوت یا ذکر کرتے تو جنگل کے جانور بھی آپ کے اردگرد بیٹھ جاتے، جن میں شیر، چیتا، اژدہا وغیرہ شامل تھے، اسی دوران آپ سے محیر العقول کرامات بھی صادر ہوتیں، جن میں اہل قبور سے ملاقاتیں اور مردوں کو زندہ کرنے کے عجیب واقعات رونما ہوتے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 52۔۔۔* هَـذَا بَلاَغٌ لِّلنَّاسِ وَلِيُنذَرُواْ بِهِ وَلِيَعْلَمُواْ أَنَّمَا هُوَ إِلَـهٌ وَاحِدٌ وَلِيَذَّكَّرَ أُوْلُواْ الأَلْبَابِ
Die wichtigsten Produzenten von Hüttenzinn waren 2007 die Volksrepublik China (151.000 Tonnen), Indonesien (78.000 Tonnen) und Peru (36.000 Tonnen), deren Anteil zusammen 76,6 Prozent der weltweit erzeugten 346.000 Tonnen betrug. Bedeutende Produzenten von Hüttenzinn in Europa sind Belgien und Russland.
القتار محلة تابعة لقرية الشرقي، التابعة لعزلة الشرقي بمديرية حزم العدين إحدى مديريات محافظة إب في الجمهورية اليمنية، بلغ تعداد سكانها 73 حسب تعداد اليمن لعام 2004.
چیمبو صوبہ (Chimbu Province) پاپوا نیو گنی کا سطح مرتفع علاقہ میں واقع ایک صوبہ ہے۔ اس کی آبادی 376,473 (2010 کی مردم شماری) اور اسکا رقبہ 6,112 مربع کلومیٹر ہے۔
هيرمان جورينج Hermann Göring ، ( روزنهايم ، بافاريا ، المانيا ، 12 يناير 1893 - 15 اكتوبر 1946 ) نازى المانى مؤسس جهاز الجيستاپو فى المانيا النازيه فى 26 ابريل سنة 1933 لحماية النظام النازى اللى كان بيحكم المانيا بزعامة ادولف هتلر. ارتكب الجهاز جرايم فظيعه فى حق المدنيين ، جورينج كان كمان مهندس الاباده الجماعيه للمدنيين فى معسكرات النازى.
Der Begriff Philatelie wurde von Georges Herpin in der fünften Ausgabe der Pariser Briefmarkensammlerzeitschrift Le Collectionneur de timbres-postes vom 15. November 1864 geprägt als Zusammensetzung aus den griechischen Wörtern φίλος phílos „Freund“ und ἀτελής atelēs „lasten-/steuerfrei“ oder des Substantivs ἀτέλεια atéleia „Abgabenfreiheit“.
يُحارب التنظيم كل من يُخالف آرائه وتفسيراته الشاذة من المدنيين والعسكريين ويصفهم بالرِّدة والشِّرك والنفاق ويستحل دماءهم، ففي عام 2015 فقط، قام التنظيم بتبنِّي 5 عمليَّات تفجير انتحارية لمساجد يحضرها الشيعة أثناء أداء صلاة الجمعة في كلٍّ من مدينة الكويت والقطيف والدمَّام، كما قام بعملية تفجير انتحارية في نقطة تفتيش في السعودية مُستهدفًا الشرطة السعودية، بالإضافة لقتل عشرات السائحين في أحد المنتجعات التونسية، وعشرات الهجمات في أوروبا والولايات المتحدة إضافة لتفجير أحد أسواق محافظة ديالى العراقية، وقد نتج عن هذه العمليات مقتل ما يزيد عن 190 مدنيٍّ. كما قامت حركة ولاية عدن أبين المتفرعة من القاعدة وأنصار الشريعة والموالية لداعش بتفجير 6 مساجد في اليمن أثناء أداء صلاة الجمعة في شهري أبريل ومارس نتج عنها مقتل ما يزيد عن 170 مصلٍّ.
1: السيف يكون نصله منحنيًا على شكل نصف قوي غير كامل الاستدارة. وفي الصحاح: القِتر (بالكسر) ضرب من النصال، وتقتّر فلان أي تهيأ للقتال. وبقول أبو عبيدة: الكتر. بناء مثل القبة شبه سنام البعير به.
वेरॉन के ब्रेक SGL कार्बन द्वारा विनिर्मित क्रॉस-ड्रिल किए हुए, आमूल-छिद्रित कार्बन फाइबर रिइनफ़ोर्स्ड सिलिकॉन कार्बाइड (C/SiC) समग्र डिस्कों का उपयोग करते हैं, जिसमें पारंपरिक कच्चे लोहे के डिस्कों की तुलना में कमज़ोर ब्रेकों के प्रति बहुत अधिक प्रतिरोध मौजूद होता है। हल्के एल्यूमीनियम मिश्र धातु मोनोब्लोक ब्रेक कैलिपर AP रेसिंग द्वारा विनिर्मित हैं; सामने आठ टाइटेनियम पिस्टन और पीछे के कैलिपरों छह पिस्टन हैं। ब्युगाटी सड़क टायरों पर 1.3 G की अधिकतम अवमंदन का दावा करता है। ब्रेक के विफल होने की स्थिति में, सुरक्षा विशिष्टता की दृष्टि से इसमें हैंड ब्रेक के रूप में एक एंटी-लॉक ब्रेकिंग सिस्टम (ABS) भी स्थापित किया गया है। अत्यधिक चिपचिपे टायर, वेरॉन को तेजी से रुकने में मदद करते हैं।
میلیچی، جمہوریہ سرپسکا ( لاطینی: Milići, Republika Srpska) بوسنیا و ہرزیگووینا کا ایک بوسنیا و ہرزیگووینا کی بلدیات جو Milići Municipality میں واقع ہے۔
Kooltaan kultavatsaviheltäjä on 16–18 cm. Kultavatsaviheltäjäkoiras on selästään ja siivistään väriltään vihreä. Pää on musta ja niskassa kulkee keltainen raita. Koiraan kurkku on valkoinen ja rinnan poikki kulkee leveähkö musta juova. Vatsastaan koiraskultavatsaviheltäjä on kirkkaan keltainen. Naaras on selästään harmahtavan ruskea ja vatsastaan vaalea. Nuoret linnut muistuttavat naarasta, mutta niiden siivissä on myös punaruskeaa väriä. Naaraskultavatsaviheltäjä muistuttaa ulkonäöltään punakurkkuviheltäjä- (Pachycephala inornata) ja lyijyselkäviheltäjänaaraita (Pachycephala rufiventris).
معنی دیگر زرآوند که در کتب تاریخی آمده با توجه به کلمه (آوند) ظرف طلا قید گردیده که تمام معانی مذکور حکایت از تنها اسم زیبا و سنتی زراوند است که به زرند می‌گفتند.
1 Under Idol 2013 var Karin "Kakan" Hermansson endast sidekick vid auditionuttagningarna samt programledare för Idol: Extra. Övriga sändningar programledes av Per Lärnström.
Ichneumon silaceus är en stekelart som beskrevs av Johann Ludwig Christian Gravenhorst 1829. Ichneumon silaceus ingår i släktet Ichneumon och familjen brokparasitsteklar. Arten är reproducerande i Sverige. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
ماهر العطار من مواليد الثانى والعشرين من شهر يناير عام 1939 بباب الشعرية بمحافظة القاهرة عاصمة جمهورية مصر العربية وبعد حصوله على الثانوية العامة من مدرسة العباسية ألتحق بكلية التجارة جامعة عين شمس وأثناء دراسته بالفرقة الأولى غنى فى برنامج الهواه بالإذاعة وبالمصادفة أستمع إليه الموسيقار محمد عبد الوهاب وطلب أن يسمعه وجها لوجه
evangelische Friedenskirche (1911), Baugruppe in neuklassizistisch geprägtem Jugendstil von Reinhold Weisse, Saalbau, Pfarrhaus mit Walmdach, Schwesternhaus mit Krüppelwalmdach;
On March 5, 1973, Donald DeFreeze escaped from prison. Radical penal activists and future SLA members, Russell Little and William Wolfe, took DeFreeze to Patricia Soltysik's house. The SLA was led by DeFreeze, who, after a prison acquaintance named Wheeler left, was the only African American. By the time the group became active, most of the members of the tiny group were women, some of whom have, like Soltysik and her roommate Nancy Ling Perry, been described as in lesbian relationships. The members included William and Emily Harris and Angela Atwood.
1760 میں لبرٹی کے بیٹے نیویارک شہر میں منظم ہوئے اور اس کی وجہ تھا 1765 میں برطانوی پارلیمان کا پاس کردہ ناقابل قبول اسٹیمپ بل یا اسٹیمپ ایکٹ۔ 19 اکتوبر کو اسٹیمپ ایکٹ کانگریس کا نیویارک میں اجلاس ہوا اور اس میں تیرہ کالونیوں کے نمائندوں نے شرکت کی اور یہیں سے کونٹیننٹل کانگریس کا اسٹیج سجا۔ اسٹیمپ ایکٹ کانگریس کے نتیجہ میں حقوق اور شکایات کا اعلامیہ وجود میں آیا۔ یہ کسی بھی قسم کے حقوق اور شکایات کا پہلا تحریری اظہار تھا۔
Zum Schutz dieser wichtigen Handelsstraße nach Böhmen befand sich auf dem Schloßstein südlich von Kühberg eine befestigte Anlage. Sie lag in der Nähe des heutigen Eisenbahntunnels. Der Felssporn am Schloßstein bot einen guten Überblick über den gesamten Verlauf der ehemaligen Passstraße vom Kühberger Berg über die Furt im Tal des Pöhlbachs am späteren Blechhammer und über den gesamten gegenüberliegenden Hang hinauf bis zum Forsthaus am „Berghof“. Die Anlage auf dem Schloßstein wurde jedoch bereits im 14. Jahrhundert wieder aufgegeben. Von ihr sind keine Überreste mehr vorhanden. Das Gebiet um den Schloßstein war außerdem ein Grenzwinkel. Westlich des Pöhlbachs lag flussabwärts die sächsische Herrschaft Wolkenstein mit der Ratsseite von Königswalde. Dieses gehörte seit der Leipziger Teilung im Jahr 1485 zum albertinischen Herzogtum Sachsen. Flussaufwärts lag die böhmische Herrschaft Preßnitz mit Weipert. Das Gebiet östlich des Pöhlbachs mit dem Schloßstein, Bärenstein, Kühberg und der Amtsseite von Königswalde gehörte zur Herrschaft Schlettau, die bis 1413 böhmisch war und danach dem Kloster Grünhain unterstand. Dieses Gebiet gehörte seit 1485 zum ernestinischen Kurfürstentum Sachsen.
Baculentulus macqueeni är en urinsektsart som först beskrevs av Bernard 1976. Baculentulus macqueeni ingår i släktet Baculentulus och familjen lönntrevfotingar. Inga underarter finns listade.
اپنی تاریخی حیثیت کیوجہ سے نیویارک ریاست میں موجود علاقوں کی تقسیم کی ایک سے زیادہ بنیادیں ہیں اور اس کی اکثر و بیشتر متضاد وضاحتیں ملتی ہیں۔ نیویارک ریاست کا محکمہ برائے اقتصادی ترقی کے مطابق دو وضاحتیں موجود ہیں۔ ایک وضاحت کے مطابق نیویارک ریاست کے دس اقتصادی حصہ ہیں, جو مقامی لوگوں کے استمعال کردہ ناموں کے قریب تر ہے۔
Sisällissodan sytyttyä Roomassa Pompeiuksen ja Caesarin välille vuonna 49 eaa. Burebista tuki Pompeiusta. Caesar kuitenkin voitti sodan ja suunnitteli sotaretkeä Daakiaan. Caesar kuitenkin murhattiin 15. huhtikuuta 44 eaa. ja pian myös Burebista koki saman kohtalon. Hänen valtakuntansa jakautui neljään tai viiteen osaan, eivätkä daakialaiset saaneet enää vastaavaa johtajaa yli sataan vuoteen, ennen kuin Decebalus nousi valtaistuimelle ensimmäisen vuosisadan lopulla.
ادهم الشرقاوى اسمه الكامل "ادهم عبد الحليم عبد الرحمن الشرقاوى" هو واحد من الابطال الشعبيين المصريين اتولد سنة 1898 فى قرية زبيده مركز ايتاى البارود فى محافظة البحيره بمصر واتوفى سنة 1921، عاش فى فترة الاحتلال الإنجليزى لمصر وكان بينتمى لأسرة طيبة وكبيرة ومعروفة . اتعمل عن حياته فيلم مصرى بيحكى عن سيرة بطل شعبي مصري بنفس الاسم ايام الاحتلال البريطاني لمصر، وقام بدور أدهم الشرقاوي عبدالله غيث. وفى الفيلم مجموعة مواويل مشهوره غناها عبد الحليم حافظ، وألفها مرسى جميل عزيز ، ولحنها محمد الموجى .
न्यूटन की शास्त्रीय भौतिकी में यह कहा जाता था कि ब्रह्माण्ड में हर जगह समय (काल) की रफ़्तार एक ही है। अगर आप एक जगह टिक कर बैठे हैं और आपका कोई मित्र प्रकाश से आधी गति की रफ़्तार पर दस साल का सफ़र तय करे तो, उस सफ़र के बाद, आपके भी दस साल गुज़र चुके होंगे और आपके दोस्त के भी। लेकिन आइनस्टाइन ने इस पर भी कहा कि यह विश्वास ग़लत​ है। जब कोई चीज़ गति से चलती है, उसके लिए समय धीरे हो जाता है और वह जितना तेज़ चलती है, समय उतना ही धीरे हो जाता है। आपका मित्र अगर अपने हिसाब से दस वर्ष तक रोशनी से आधी गति पर यात्रा कर के लौट आए, तो उसके तो दस साल गुज़रेंगे लेकिन आपके साढ़े ग्यारह साल गुज़र चुके होंगे।
خلال عظاته ركز التعليم اللاهوتي للبابا على الشهادة في المسيحية، قال البابا بأنّ: "زمن الشهداء لم ينته، ...، في الكنيسة أعداد كبيرة من الرجال والنساء الذين يتعرضون للوشاية، ويضطهدون، وتقتلهم الكراهية للمسيح: فمنهم من قتل لأنه كان يعلم المبادىء المسيحية، ومنهم من قتل لأنه كان يحمل الصليب. وفي عدد كبير من البلدان، كانوا ضحايا الوشاية وتعرضوا للاضطهاد، وهم إخوتنا وأخواتنا الذين يتألمون في زمن الشهداء". كما دعا للصلاة من أجل "جميع المسيحيين الذين يتعرضون للاضطهاد من أجل اسم المسيح"، شدد البابا خلال عظاته أيضًا على أهمية ترسيخ "ثقافة التلاقي" بدلاً من ثقافة التنابذ والخلافات، والسلام. وجهة نظر البابا للسلطة، عبر عنها بالقول بأنّ "السلطة الحقيقية هي في الخدمة".
Deres sønner blev grever af Nassau-Dillenburg, men det var kun Engelbert 1. af Nassau-Dillenburg, der selv efterlod sig arveberettigede sønner. Derfor blev sønnesønnen Johan 4. af Nassau-Dillenburg regerende greve i 1442.
A warded lock uses a set of obstructions, or wards, to prevent the lock from opening unless the correct key is inserted. The key has notches or slots that correspond to the obstructions in the lock, allowing it to rotate freely inside the lock. Warded locks are typically reserved for low-security applications as a well-designed skeleton key can successfully open a wide variety of warded locks.
Walter Rudolf Hess (17. marts 1881 i Frauenfeld – 12. august 1973 i Muralto, Locarno) var en schweizisk fysiolog. I 1949 modtog han Nobelprisen i fysiologi eller medicin.
Truck makes up with Annie as she gets out of jail. All of his belongings are packed in the car, and he promises he will go away with her, right away, if she takes him back. They drive off together, leaving LA for good.
EV Landshut on vuonna 2002 perustettu saksalainen jääkiekkojoukkue Landshutin kaupungista. Joukkue pelaa maan toiseksi korkeimmalla sarjatasolla DEL 2:ssa. Erikoista on, että koko olemmassa olo aikansa aikana joukkue on aina pääsyt playoff vaiheessa vähintään puolivälieriin asti. 2. Bundesligan joukkue on voittanut kertaalleen kaudella 2011-2012.
For det første betød det stigende behov for at få vekslet penge fra en valuta til en anden, at de første vekselboder blev opstillet på pladsen foran San Giacomo di Rialto nær Rialtobroen – og i mindre omfang også på Markuspladsen. Disse Campsores vekslede klingende mønt. Det var imidlertid ikke nok til at dække behovet for hurtige pengeoverførsler mellem fjerntliggende steder. Såkaldte Banchi de scripta, hvor en kunde "på anfordring" kunne overføre penge fra en konto til en anden, overtog i første omgang denne opgave. Det krævede imidlertid, at både afsenderen og modtageren havde en konto i samme bank.
فى الفلسفه، و بالذات فى العدميه الوجوديه existential nihilism، المصطلح بقى معناه ان قيمة أى شيء غير موجوده فى الواقع و ان القيمه مختلقه خطأ و بطريقه تضليليه عن طريق الانسان و ان الحياه ليس لها معنى. و على هذا الاساس لا يوجد شيء اسمه ان "قيمه أخلاقيه" يمكن أن تؤخذ في الإعتبار فى تفضيل شيء عن شيء عند اداء فعل (عدميه أخلاقيه Moral nihilism).
Deutsches Studienzentrum in Venedig tysk forskningsinstitut i Palazzo Barbarigo della Terrazza, med eget bibliotek og udgivelsesrækker. Uddeler forskningsstipendier indenfor byzantinologi, historie, jødedom, kunst, og arkitekturhistorie, litteratur og musikvidenskab, medicinsk-, juridisk- og økonomisk historie (tysk og italiensk)
मूत्राशय, मूत्रनली, प्रॉस्टेटग्रंथि तथा इनकी रुधिर वाहिनियाँ आदि इस तंत्र के अंतर्गत हैं। वृक्क के दो गोले कटि कशेरुक के दोनों ओर रहते हैं। ये रुधिर से मूत्र को पृथक् करते हैं। यह मूत्र, गविनियों द्वारा मूत्रालय में एकत्रित होता है तथा वहाँ से मानव के इच्छानुसार से बाहर निकलता है। गवनियों की लंबाई 10 इंच होती है। मूत्राशय भगास्थि के पीछे श्रोणि गुहा में रहता है तथा मूत्र के मात्रानुसार आकार में फैलता जाता है। पुरुषों में मूत्र नली की लंबाई 7 इंच तथा स्त्रियों में मूत्र नली की लंबाई 1 इंच होती हैं।
نرخ فرایند همجوشی هسته که در هستهٔ خورشید رخ می‌دهد در تعادل بسیار ظریفی است که پیوسته خود را اصلاح می‌کند تا در تعادل بماند: اگر میزان همجوشی اندکی بیش از اندازه‌ای باشد که اکنون است، آنگاه هسته به شدت گرم می‌شود، در برابر نیروی وزن لایه‌های بیرونی از هر سو گسترش می‌یابد، با این کار نرخ همجوشی کاهش می‌یابد و آشفتگی اصلاح می‌شود. اگر همجوشی اندکی کمتر از مقدار همیشگی آن باشد، هسته سرد و دچار جمع شدگی می‌شود، با این کار نرخ همجوشی افزایش می‌یابد و به تعادل بازمی‌گردد.پرتوهای گامای (فوتون‌های بسیار پرانرژی) آزاد شده از واکنش همجوشی پس از چند میلیمتر پلاسمای خورشیدی جذب می‌شوند و دوباره با اندکی انرژی کمتر در جهت‌های تصادفی تابیده می‌شوند؛ بنابراین برای یک فوتون زمان بسیار زیادی می‌کشد تا به سطح خورشید برسد. برآوردها نشان می‌دهد که برای یک فوتون ۱۰٬۰۰۰ تا ۱۷۰٬۰۰۰ سال طول می‌کشد تا در خورشید جابجا شود. ما برای نوترینو تنها ۲٫۳ ثانیه زمان برده می‌شود تا به سطح خورشید برسد. نزدیک به ۲ درصد از انرژی کل تولیدی خورشید مربوط به این ذره‌است.
The Masurian Lake District was among Osiecka's favorite places in Poland. She liked to vacation there in the 1960s/70s with Polish intellectuals and artists. As a student she worked there for one of the local newspapers and in the autumn of her life she wrote for the Atelier Theatre in Sopot. She was a frequent visitor to the Halama writers' retreat house in Zakopane, in the Tatry Mountains.
Zusammen mit seinen Brüdern Caspar und Friedrich, Domherr in Mainz, setzte Dietrich die Bemühungen zur Stärkung der eigenen Familie fort. So erwarb er 1615 das Gut Neufürstenberg in Neheim und 1618 das Gut Herdringen. Beide Erwerbungen waren für die zukünftige Entwicklung der Familie von Bedeutung. Als Dietrich nach seiner Bischofswahl auf seine Präbenden verzichten musste, hat er versucht, diese in der eigenen Familie zu halten. In verschiedenen Fällen gelang dies teilweise über Umwege auch. Gescheitert war dies im Fall der Paderborner Dompropstei. Diese wurde durch den Papst an den Domherren Walter von Brabeck vergeben. Das Domkapitel sah sich in seinem Wahlrecht verletzt und strengte, unterstützt von Dietrich und Caspar von Fürstenberg, einen Prozess an der römischen Kurie an. Papst Sixtus V. beendete den Streit mit der Androhung der Exkommunikation. Aber noch einen Tag vor der Einsetzung von Brabecks am 25. November 1589 strengte Dietrich gegen diesen einen Prozess wegen Totschlags an, der indes schließlich versandete. War die Familie Fürstenberg auch im Streit um die Stelle des Dompropstes unterlegen, fiel ihr doch eine Domherrenstelle zu. Im Jahr 1589 gelang es Dietrich und Caspar, die Postulation der Schwester Ottilia zur Äbtissin in Neuenheerse durchzusetzen. Dies diente dabei nicht nur der Stärkung der Familie, sondern auch als Schutz vor einem möglichen Übergang des Stifts ins evangelische Lager.
12 يونيه: صلاة جنائزيه و تأديه صلاة الغائب على روح خالد فى اسكندريه و مشاركة العشرات من النشطاء الحقوقيين و نشطاء سياسيين و مجموعة من اعضاء مجلس الشعب و قيام وقفة احتجاجيه بعد الصلاة.
دخل حر الصيف ، و فى 20 يوليه 1219 شن الملك الكامل هجوم على معسكر الصليبيين لكن فشل بعد قتل اعداد كبيره من الجانبين و ايبتدا الصليبيين يركزو على ضرب اسوار دمياط و استمرت المعارك و استخدم الكامل النار الاغريقيه فى تدمير الات حصار الصليبيين و فى معركه كان على وشك انه يدمير الجيش الصليبى لكن حلول ضلمة الليل و المعركه شغاله انقذتهم. فى المعارك دى فقد الصليبيين نبلا و قواد كتار كان منهم كونت لامارش و ويليام دى شارتر William de Charters قومندان فرسان المعبد ، و غيرهم ملو و رجعوا بلادهم ليوبولد ملك النمسا اللى كان من اهم قواد الحمله رجع بلده فى مايو 1219. فى الظروف دى ابتدا العساكر الصلييين يتذمرو و يتهمو القواد بالتخاذل و قلة القدره ، و فى 29 يوليه خرج العسكر من طوع القواد و هاجمو خطوط المصريين من غير نظام او تنسيق. بلاجيو حاول انه يسيطر على الموقف و يقود الهجوم لكن الكتايب الطليانيه اتراجعت و هربت فحصل تشرذم و ذعر كبير فى صفوف الصليبيين لكن جان دى بريين و النبلا الانجليز و الفرنساويه و قواد النظم العسكريه قدرو انهم يسيطرو على الموقف و يحمو المنسحبين المذعورين و المعسكر.
رادیکا کوماراسوامی، نماینده ویژه دبیرکل سازمان ملل متحد در امور مربوط به کودکان در درگیری‌های مسلحانه، در گزارشی به تاریخ ۱۲ ژوئن ۲۰۱۲ میلادی، در مورد شرایط کودکان سوری در جریان خیزش مردم سوریه مدعی شد که کودکان سوری در بازداشتگاه‌های نیروهای امنیتی حکومت سوریه شکنجه و در جریان کشتار غیرنظامیان کشته می‌شوند. وی هم‌چنین نیروهای دولتی در سوریه را متهم کرد که «کودکان را مجبور می‌کنند تا روی تانک‌های ارتش سوار شوند تا مخالفان مسلح نتوانند به تانک‌ها حمله کنند».
عدد اطفال الشوارع فى العالم مش مؤكد، لكن اليونيسيف بتقول إنهم عشرات من الملايين فى العالم وفيه رقم إفتراضي حالي أنهم 100 مليون طفل. وفي 2005 كان فيه احصائية بتقول ان 6 من كل عشر اطفال من الحضر معرضين أنهم يتحولوا لأطفال بلا مأوى.
ويُذكر أنه كان من المتوقع أن تكون هذه القصة قد امتدت، وثارت ضجة أخرى، ولكن حدث في نفس الوقت من الأحوال ما لم يسمح بالخوض في الخلافات والمناقشات العقائدية، وكان ذلك بعد غارة التتر، التي برز فيها ابن تيمية كقائد ومجاهد.
ابوبکر رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، عثمان رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہيں، علی رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، طلحہ رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، زبیر رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، عبدالرحمن رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، سعد رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہيں ، سعید رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، ابوعبیدہ رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں ۔
Die Blütenstände sind dichte Ähren, sie entspringen den Blattachseln und stehen einzeln. Der Schaft ist 2,5 bis 4,2 Zentimeter lang und stark behaart, die Rhachis 2,5 bis 4 Zentimeter lang. Die Blüten sind ungestielt und bis zu 2 Zentimeter lang. Die flachen Früchte sind 13 bis 16 Zentimeter lang, 2,5 bis 3,5 Zentimeter breit und dicht rostrot behaart.
Mit Ablauf der 16. Legislaturperiode schied sie 2009 nach der Geburt der Tochter aus dem Bundestag aus.Grietje Staffelt ist stets über die Landesliste Schleswig-Holstein in den Bundestag eingezogen. Sie war zweimal Spitzenkandidatin der Grünen Schleswig-Holstein und kandidierte jeweils auch im Wahlkreis 1 Flensburg - Schleswig um ein Direktmandat für den Bundestag.
I overensstemmelse med de tilsagn, der blevet givet på Jaltakonferencen og senere Potsdam-konferencen, trådte Sovjetunionen ind i krigen mod Japan og indledte en storoffensiv i Manchuriet den 9. august. Ukendt for amerikanerne forberedte russerne sig på at følge op på deres invasioner af Sakhalin og Kurilerne med en invasion af den svagt forsvarede ø Hokkaidō i slutningen af august. Omkring den 15. august overgav Japan sig og Operation Downfall blev aflyst.
وہ جس وقت پیدا ہوئیں اس وقت سلطنت عثمانیہ اپنے آخری ایام گن رہی تھی۔ 1924ء میں خلافت کے خاتمے کے بعد ان کے والد عبد المجید ثانی کو ملک بدر کر دیا گیا اور وہ جنوبی فرانس میں رہنے لگے۔
١٠۔مولانا شبلی رحمتہ اﷲ علیہ (م١٣٣٢ ھ ١٩١٤ ئ) کے بعد آپ (حضرت مولانا سید سلمان ندوی خلیفہ مجازحضرت حکیم الامت مولانا اشرف علی تھانوی ) استاذ الکل ہیں ۔
भोपाल का राजा भोज हवाई अड्डा शहर से १२ कि॰मी॰ की दूरी पर है। दिल्‍ली, मुंबई, इंदौर, अहमदाबाद, चेन्नै, चंडीगण, हैदराबाद, कोलकाता, रायपुर से यहां के लिए एयर इंडिया एवम अन्य निजी एयरलाइन्स कंपनियों की नियमित उडान सेवाएँ हैं।
کاٹرسویل، جارجیا (انگریزی: Cartersville, Georgia) ایک شہر ہے جو ریاستہائے متحدہ امریکا میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی 19,731 افراد پر مشتمل ہے، یہ جارجیا (امریکی ریاست) میں واقع ہے۔
Enligt klassisk rabbinsk litteratur föddes Juda på den femtonde dagen i månaden sivan. Juda fick sönerna Er, Onan och Shela med dottern till den kanaaneiske köpmannen Shua, och tvillingarna Peres och Sera med Ers hustru Tamar. Er och Onan kom att dö barnlösa innan de kom till Egypten.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är mars, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 575 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 187 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 66 mm nederbörd.
Et andet fællesstræk hos denne type bevægelse er idéen om, at udviklingen er drevet af en deterministisk proces; den ny verdensorden er uafvendelig og forudbestemt, og tegnene på den kan aflæses på forhånd. Det er også almindeligt, at gruppen har en med karismatisk lederskikkelse i spidsen, måske kan det endda være en nødvendighed for etableringen af bevægelser med millenaristisk grundlag.
قائداعظم کی مذہبی تربیت مولانا اشرف علی تھانوی کی ہدایت پرا ن کے ساتھیوں اور خواہر زادوں نے کی تھی جن کی قائداعظم سے طویل ملاقاتیں ہوتی رہیں۔ ان ملاقاتوں کا نتیجہ تھا کہ انگلستان سے واپسی کے بعد قائداعظم کی تقریروں پر واضح مذہبی رنگ نظر آتا ہے، ان کی تقریروں میں جا بجا اسلام کے حوالے ملتے ہیں، خدا کے سامنے جوابدہی کے خوف کا خوف طاری ہوتا دکھائی دیتا ہے۔ قائداعظم کی تقاریر کو بغور پڑھنے کے بعد میں اس نتیجہ پر پہنچا ہوں کہ 1934ء کے بعد ان کے نظریات میں ایک واضح تبدیلی نظر آتی ہے، مذہب کی جانب جھکاؤ محسوس ہوتاہے اور ان کے تصور قومیت اور سیاست میں بنیادی تبدیلی دکھائی دیتی ہے۔ ظاہر ہے کہ قائداعظم کوئی مذہبی شخصیت نہیں تھے اور نہ ہی علامہ اقبال کی مانند ان کی مذہبی تربیت ہوئی تھی۔ وہ ایک کھرے اور سچے مسلمان تھے اور اسلام کی تعلیمات میں یقین رکھتے تھے۔ انہوں نے اپنے طور پر اسلامی نظام، سیرت نبوی اور قرآن حکیم کا گہرا مطالعہ کیا تھا جس کے حوالے سے ان کی تقاریر میں جا بجا ملتے ہیں۔ وہ قرآن حکیم پر غور و فکر کرتے تھے اور اس کی گواہی نہ صرف منیر احمد منیر کی کتاب ”دی گریٹ لیڈر“ کے عینی شاہدین دیتے ہیں بلکہ جنرل محمد اکبر کی کتاب ”میری آخری منزل“ سے بھی ملتی ہے۔ گنتی کے مطابق قائداعظم نے قیام پاکستان سے قبل 101دفعہ اور قیام پاکستان کے بعد چودہ دفعہ اس عزم کا اعادہ کیا کہ پاکستان کے آئینی ڈھانچے اور نظام کی بنیاد اسلامی اصوبوں پر رکھی جائے گی اور انہوں نے یہ بات تو کئی بار کہی کہ ”قرآن مجید“ ہمارا راہنما ہے۔ حتیٰ کہ سٹیٹ بینک کی افتتاحی تقریر میں بھی اسلامی اصولوں کی بنیاد پر اقتصادی نظام تشکیل دینے کی آرزو کا اظہار کیا۔ مجموعی طور پر قائداعظم پاکستان کو اسلامی جمہوری اور فلاحی ریاست بنانا چاہتے تھے، مذہبی ریاست ہرگز نہیں کیونکہ اسلام میں تھیوکریسی کا کوئی تصور موجود نہیں۔ افسوس تو اس بات پر ہوتا ہے کہ ہمارے سیکولر دانشوروں نے قائداعظم کی تقاریر کو پڑھا ہی نہیں اور نہ ہی ان کی روح کو سمجھا ہے۔ وہ فقط چند ایک تقاریر پڑھ کر اپنا مطلب نکال لیتے ہیں اور اس پہلو پر غور کرنے کی زحمت نہیں فرماتے کہ وقت گزرنے کے ساتھ کب اور کیسے قائداعظم کے نظریات میں تبدیلی آتی گئی اورانہوں نے مسلمانوں کے حوالے سے ”اقلیت“ سے ”قومیت“ تک کا سفر کیسے طے کیا۔ اقبال کا فکری ارتقاء بھی اسی حقیقت کی غمازی کرتا ہے۔ اسلام مخالف اور دین بیزار حضرات قائداعظم کو سیکولر ثابت کرتے رہتے ہیں اور ان کے علم کاحال یہ ہے کہ وہ ا کثر دعوے کرتے پائے جاتے ہیں کہ قائداعظم نے کبھی پاکستان کو اسلامی مملکت بنانے کا اعلان نہیں کیا۔ یہ سطحیت کی حد ہے کیونکہ قائداعظم نے فروری 1948ء میں امریکی عوام کے نام براڈ کاسٹ میں پاکستان کو ”پریمیئر اسلامک اسٹیٹ“ قرار دیا تھا۔ (بحوالہ قائداعظم کی تقاریر جلد چہارم صفحہ 1064تدوین خورشید یوسفی)۔ البتہ سیکولر کا لفظ کبھی ان کی زبان سے نہیں نکلا۔ علماء کا ایک وفد ایک دفعہ ان سے ملنے گیا اور سیاست اور شریعت پر تفصیلا بات ہوئی ۔ ملاقات کے بعد قائداعظم نے کہا کہ ”میری سمجھ میں آگیا ہے کہ اسلام میں سیاست سے مذہب الگ نہیں بلکہ مذہب کے تابع ہے“ (بحوالہ روائیداد از مولانا شبیر علی تھانوی، صفحہ نمبر7)۔ اس ملاقات میں مولانا شبیر علی تھانوی کے ساتھ مولانا مفتی محمد شفیع صاحب بھی تھے جن کا ذکر قیام پاکستان کے بعد آئین سازی اور علماء کے اتفاق رائے کے حوالے سے ملتا ہے۔ مختصر یہ کہ مولانا اشرف علی تھانوی کے نمائندے مئی 1947ء تک قائداعظم سے ملتے رہے اور ان کی دینی تربیت کرتے رہے جس کے نتیجے کے طور پر قائداعظم کا مولانا تھانوی کے گھرانے سے ایک پائیدار تعلق قائم ہوگیا۔ مولانا ظفر احمد عثمانی اپنی روائیداد میں لکھتے ہیں ”ایک مجلس میں قائداعظم سے کہا گیا کہ علماء کانگرس میں زیادہ ہیں اور مسلم لیگ میں کم۔ قائداعظم نے فرمایا ”تم کن کو علماء کہتے ہو“۔ جواباً مولانا حسین احمد مدنی، مفتی کفایت اللہ اور مولانا ابوالکلام کا نام لیا گیا۔ قائداعظم نے جواب دیا ”مسلم لیگ کے ساتھ ایک بہت بڑا عالم ہے جس کا علم و تقدس و تقویٰ سب سے بھاری ہے اور وہ ہیں مولانا اشرف تھانوی جو چھوٹے سے قصبے میں رہتے ہیں مسلم لیگ کو ان کی حمایت کافی ہے“۔
In April 1997, Motown finally issued the long-awaited 1970s sessions from The Ballads, renaming the project as Vulnerable. This featured a front cover of Gaye in a picture culled from the photo sessions of What's Going On and had the background animated to black with just his face showing. Three alternate versions of "Why Did I Choose You", "I Wish I Didn't Love You So" and "I Won't Cry Anymore" were featured on the album in which Marvin introduced vocal ad-libs, especially on "I Wish I Didn't Love You So". Gaye improvised his own lyrics for the alternate version of "I Won't Cry Anymore".
Kūh-e Chalālī (persiska: کوه چلالی) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Fars, i den centrala delen av landet, 800 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Chalālī är 1 880 meter över havet, eller 79 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 1,5 km.
ماكس پلانك (إتولد يوم 23 ابريل 1858م - إتوفا 4 اكتوبر سنة 1947م) كان عالم فيزيا المانى مشهور. يعتبر ماكس هو مؤسس نظرية الكم (وهي اساس علم ميكانيكا الكم) و لذلك هو اهم علماء الفيزياء فى القرن العشرين. بلانك حصل علي جايزة نوبل سنة 1918م.
Adolphe Lods: Éloge funèbre de M. Joseph Hackin, correspondant de l'Académie. In: Comptes rendus des séances de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres 1944, S. 406–412 (Digital).
Quebrada La Puerta är ett vattendrag i Honduras. Det ligger i departementet Departamento de Santa Bárbara, i den västra delen av landet, 200 km nordväst om huvudstaden Tegucigalpa.
दार्शनिक तौर पर वज्रयान में योगाचार साधना पद्धति, जिसमें मन की परम अवस्था (निर्वाण) पर बल दिया जाता है और माध्यमिक विचारदर्शन, जिसमें किसी आपेक्षिकीय सिद्धान्त को ही अंतिम मान लेने की चेष्ठा का विरोध किया जाता है, दोनों ही समाहित हैं।
مزاعم هذه الممارسة المتعلقة المجهود الحربي الحكومة التونسية ضد تنظيم القاعدة وربطت الإرهاب الاسلامي فى منطقة جبل الشعانبي الجبلية المتاخمة للجزائر. وتزعم الحكومة الائتلافية التونسية أن هذه الممارسة بدأت مع الفتيات التونسية متعاطفة مع حركة الجهاد الاسلامي هناك، ثم انتشرت مع الفتيات التونسية التطوع الراحة لالجهاديين السوري.
I sæson syv (1995) episoden "Treehouse of Horror VI", var Homer computeranimeret i en tredimensional karakter for første gang til "Homer3"-segmentet af episoden. Computeranimationsinstruktørerne hos Pacific Data Images arbejdede hårdt for ikke at "genopfinde figuren". I det sidste minut af segmentet ender 3D Homer i den virkelig verden, i Los Angeles. Scenen blev instrueret af David Mirkin og blev den første gang en Simpson-figur havde været i den virkelige verden i serien. Episoden "Lisa's Wedding" (sæson seks, 1995) er en flashforward, der er femten år ude i fremtiden, og Homers design blev ændret for at gøre ham ældre. Han blev omformet til at være tungere, et af hårene på toppen af hans hoved var fjernet og en ekstra linje blev lagt under øjet. Et lignende design har været anvendt i efterfølgende flashforward-episoder.
Tavallisia tietokantaohjelmistoja Linuxille ovat muun muassa Oracle, IBM DB2, PostgreSQL, MySQL ja MariaDB. Lisäksi on suurille datamäärille suunnattuja ratkaisuja kuten Apache Hadoop ja Google File System.
Third Lake Rip är en fors i Kanada. Den ligger i provinsen Nova Scotia, i den sydöstra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Ottawa. Third Lake Rip ligger 139 meter över havet.
سازمان ملل متحد سازمانی بین‌المللی است که در سال ۱۹۴۵ میلادی تأسیس و جایگزین مدیرخانه جهان شد. این سازمان توسط ۵۱ کشور تأسیس و در سال ۲۰۱۱ میلادی، ۱۹۳ کشور عضو داشته‌است. اعضای آن تقریباً شامل همه کشورهای مستقلی می‌شود که از نظر بین‌المللی به رسمیت شناخته شده‌اند. فقط واتیکان، که عضویت در سازمان را نپذیرفته‌است و چین ملی (تایوان) که عضویتش بعد از عضویت جمهوری خلق چین لغو شد، در سازمان ملل متحد عضو نیستند.
On 12 November 2011, all eight existing engines were brought together in Amersfoort for a railway enthusiast event to celebrate 60 years since the 1200 class entered service. The display was organized by the NVBS (Nederlandse Vereniging van Belangstellenden in het Spoor- en tramwegwezen), the Dutch national railway enthusiasts' body which was celebrating its 80th anniversary.
1. juni 2005 havde skolen 150 års fødselsdag, som blev fejret på behørig vis. I 2007 udvidede Sct. Knuds Gymnasium med en ny stor idrætshal.
اس دوران اپنی خودمختاری اور آزادی کی خواہش مند مقامی ایروکیز قوموں میں سے چار نے برطانوی فوجوں کا ساتھ دیا؛ صرف اونیڈاس اور ان پر انحصار کرنے والے ٹسکاروراس قبیلوں نے امریکیوں کا ساتھ دیا۔ 1778 اور 1779 کی سلیوان مہم نے 50 کے قریب ایروکیز گاؤں اور فصلیں مسمار کیں جس کے نتیجہ میں پناہ گزیروں نے برطانوی نیاگرا کا رخ کیا۔ جنگ کے اختتام کے بعد برطانوی حامی ایروکیز قبائل کو کینیڈا میں بسایا گیا اور برطانیہ نے انڈین زمین کا بیشتر حصہ امریکہ کے حوالہ کردیا۔ کیونکہ نیویارک ریاست نے کانگریس کی منظوری کے بغیر ایروکیز قبائل سے معاہدہ کیا تھا لہٰذا خریدی گئی زمیں کے کافی حصّہ پر آج بھی کچھ قبائل اپنا دعوٰی جتاتے ہیں۔ کوئی پانچ ملین ایکڑ (20000 مربع میل) سابقہ ایروکیز علاقے انقلابی جنگ کے بعد فروخت کئے گئے جس سے نیویارک کے شمالی علاقوں نے تیز رفتاری سے ترقی کی۔ پیرس معاہدہ کے تحت 1783 میں سابق تیرہ کالونیوں میں بسنے والی برطانوی فوج کے آخری دستے 1783 میں نیویارک سے روانہ ہوئے، جسے کافی عرصہ تک انخلا کے دن کے نام سے منایا گیا۔
Leinon 1900-luvun alkuvuosien luomiskautta innoitti rakkaus kielenkääntäjä Freya Schoultziin, jonka kanssa hän avioitui vuonna 1905. Avioliitosta syntyi tytär Eya Helka. Kokoelmassaan Talviyö (1905) Leino julkaisi rakastetulleen omistamansa kesäisen yön mystiikkaa säteilevän kuuluisan runon Nocturnen. Pitkän Pariisiin ja Berliiniin suuntautuneen yhteisen ulkomaanmatkan jälkeen pariskunnan välit alkoivat viilentyä. Vuonna 1908 Leino muutti pois yhteisestä kodista Länsi Rannassa (nyk. Eteläranta 12). Samoihin aikoihin alkoi vahvistua Leinon suhde ja hengenheimolaisuus kirjailijaystävä L. Onervaan.
Die Aerodynamik: Aufgrund seiner Form wirkt auf den Diskus eine durch die Luftströmung verursachte Auftriebskraft (so ähnlich wie das auch bei einem Flugzeugflügel der Fall ist). Diese Auftriebskraft setzt am Formschwerpunkt an, der in diesem Fall mit dem geometrischen Mittelpunkt und auch mit dem Schwerpunkt des Diskus übereinstimmt. Die Kraft ist umso größer, je steiler die Scheibe gegenüber der Flugrichtung geneigt ist. Bei einem optimal geworfenen Diskus ist dieser Neigungswinkel am Beginn der Wurfbahn noch negativ (ca. −10°), das heißt, er erhält hier noch einen Abtrieb (also eine Kraft, die ihn nach unten zieht). Das ändert sich jedoch bald, da der Diskus aufgrund der Rotation die Lage im Raum nicht ändert. Dadurch erfährt er im zweiten und dritten Drittel der Flugbahn einen immer stärker werdenden Auftrieb.
شهر اسفراین مرکز شهرستان اسفراین است. این شهرستان از جنوب و جنوب شرقی با شهرستان سبزوار، از شرق با قوچان و سبزوار و از غرب با بجنورد همسایه‌است و در حاشیه جنوبی کوه‌های آلاداغ که خود در امتداد شرقی رشته کوه البرز قرار دارد و در قسمت جنوبی به ارتفاعات جغتای می‌پیوندد. ارتفاع شهر اسفراین از سطح دریا ۱۲۶۰ متر است. (جوادزاده ۱۳۸۰).
مسلمانوں کے مقدس خون سے تحریک آزادی کی آبیاری نہ ہوتی ، اور سامراج کے ظالمانہ اقتدار وغاصبانہ نظام کی رسی مزید دراز وطویل ہوجاتی ، جس کے بعد وه مسلمانوں کو رنگ ونسل کے اعتبار سے مسلمان اور فکرونظر وعقائد کے اعتبار سے عیسائی اور گمراه بنانے میں مکمل کامیاب ہو جاتا ، حتی کہ مسلم قومیت کی بنیاد پر مسلمانوں کی الگ مملکت وجود میں نہ آتی
Besonders erfolgreich sind der Kegelverein (er stellt unter anderem eine Junioren-Weltmeisterin) und der Spielmannszug der Freiwilligen Feuerwehr, der bereits zahlreiche Titel bis hin zur Deutschen Meisterschaft (unter anderem 2005) sammeln konnte.
Escape from New York opened in New York and Los Angeles July 10, 1981. The film grossed $25.2 million in American theaters in summer 1981. The film received generally positive reviews. As of November 19, 2017, it had a rating of 86 percent on Rotten Tomatoes, with the critical consensus "Featuring an atmospherically grimy futuristic metropolis, Escape from New York is a strange, entertaining jumble of thrilling action and oddball weirdness". Newsweek magazine wrote "[He has a] deeply ingrained B-movie sensibility - which is both his strength and limitation. He does clean work, but settles for too little. He uses Russell well, however". In Time magazine, Richard Corliss wrote, "John Carpenter is offering this summer's moviegoers a rare opportunity: to escape from the air-conditioned torpor of ordinary entertainment into the hothouse humidity of their own paranoia. It's a trip worth taking". Vincent Canby, in his review for The New York Times, wrote, "[The film] is not to be analyzed too solemnly, though. It's a toughly told, very tall tale, one of the best escape (and escapist) movies of the season." In his review for the Chicago Reader, Dave Kehr, wrote "it fails to satisfy–it gives us too little of too much".
تستخدم بغرض وصل جزئين ميكانيكين توصيلا دائما لا يراد فكه، لذلك فهي تستخدم في عمليات التصنيع لوصل جزئين وتكوين عنصر ميكانيكي منهما معا إذا كان لا يمكن تصنيعه كجزء واحد. وأهم أنواع الوصلات الدائمة البرشمة واللحام بأنواعه.
التقليد في المسائل الفرعية: وهي أحكام القضايا العملية التي تثبت بطريق ظني هي المجال الذي يصح فيه الاجتهاد والتقليد وقد اختلف العلماء في بعض تفاصيل حكم التقليد في الفروع.
Vart fjärde år anordnas Lundakarnevalen i Lund av studenterna vid Lunds universitet genom Lunds universitets studentkårer. Den hålls främst Lundagård i centrala staden. Den första karnevalen sägs ha hållits 1849, de första åren var dock karnevalsfrekvensen både högre och ojämnare. Senaste karnevalen var Futuralkarnevalen i maj 2014. En mängd kända svenska komiker har gjort sina första lärospån i Lundakarnevalen.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 31۔۔۔* وَلَوْ أَنَّ قُرْآنًا سُيِّرَتْ بِهِ الْجِبَالُ أَوْ قُطِّعَتْ بِهِ الأَرْضُ أَوْ كُلِّمَ بِهِ الْمَوْتَى بَل لِّلّهِ الأَمْرُ جَمِيعًا أَفَلَمْ يَيْأَسِ الَّذِينَ آمَنُواْ أَن لَّوْ يَشَاء اللّهُ لَهَدَى النَّاسَ جَمِيعًا وَلاَ يَزَالُ الَّذِينَ كَفَرُوا تُصِيبُهُمْ بِمَا صَنَعُوا قَارِعَةٌ أَوْ تَحُلُّ قَرِيبًا مِنْ دَارِهِمْ حَتَّى يَأْتِيَ وَعْدُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُخْلِفُ الْمِيعَادَ
ایذه، از شهرهای بختیاری نشین استان خوزستان است و بعنوان پایتخت بختیاری شناخته می‌شود. مرکز شهرستان ایذه در جنوب غرب ایران است که پیشینه تاریخی آن بنابر پژوهش‌های انجام شده و وجود آثار و سنگ‌نبشته‌های باستانی مربوط به دوران عیلامیان می‌باشد. نام قدیمی ایذه انشان بود
جیفرسن سٹی، مسوری کا رقبہ 97.33 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 43,079 افراد پر مشتمل ہے اور 192 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
मस्तिष्क ज्वर के लक्षण अस्पष्ट होते हैं, लेकिन डॉक्टरों का कहना है कि इससे दिमाग में ज्वर, सिरदर्द, ऐंठन, उल्टी और बेहोशी जैसी समस्याएं पैदा हो जाती हैं। रोगी का शरीर निर्बल हो जाता है। वह प्रकाश से डरता है। कुछ रोगियों (बहुत कम) के गर्दन में जकड़न आ जाती है। डॉक्टरों के मुताबिक यहां तक कि रोगी लकवा के भी शिकार हो जाते हैं। ये सभी लक्षण मस्तिष्क की सुरक्षा प्रणाली के क्रियाशील (ऐक्टिव) होने के कारण प्रकट होते हैं क्योंकि सुरक्षा प्रणाली संक्रमण से मुक्ति पाने के लिये क्रियाशील हो जाती है।
اس طرح ایک نظریہ اور بھی ہے جو خصوصی تخلیق کا نظریہ کہلاتا ہے ۔ اس کے مطابق روئے زمین پر کروڑوں جانداروں کی قسمیں اپنی اپنی جگہ اسی طرح کسی مافوق الفطرت طاقت یا طاقتوں نے پیدا کیں ہے ۔ کسی ایک خالق نے یا ان گنت دیوی دیوتاؤں نے پیدا کیں ہیں ۔ یہ سب قسمیں اپنی جگہ غیر مبتدل اور متعین ہیں اور باہمی رشتہ اور تعلق نہیں رکھتی ۔ یعنی ہر قسم اپنی اپنی جگہ ہمیشہ کے لیے قائم ہے اور اس میں تبدیلی کی گنجائش یا امکان نہیں ہے ۔ اس نظریہ کے حامی بعض بڑے بڑے اور قابل سائنس دان بھی رہے ہیں ۔
Hanna sought to have his 2010 election loss overturned by the Supreme Court of South Australia, sitting as the Court of Disputed Returns, saying he fell victim to "misleading and defamatory" leaflets and posters distributed by the Labor Party. The court ruled the leaflets - labelling Hanna "soft on crime" - were defamatory and not factual, yet there was a right to express such opinions. The court dismissed Hanna's case.
ولد سنة 1421 فى بلاد القبجاق وهى بلاد من أقاليم نهر الڤولجا فى روسيا الآن وهي كانت من اهم اسواق العبيد الذين يباعوا ومن ثم يكونوا مماليك فى الدوله العباسيه. وحين بلغ من العمر ثلاثة عشر عاماًاشتراه تاجر اسمه محمود ابن رستم وأتى به الى مصر سنة 1435 واشتراه منه سلطان مصر حينهاالملك [الأشرف برسباى] بخمسين دينار وأصبح مملوك وأرسله ليتعلم ويتدرب مع باقى المماليك وبعد وفاة الأشرف برسباى وصل الظاهر جقمق عن طريق الشراء وعين (|جمدار ) ثم ( خاصكى ) ثم اصبح ( دوادار ) وفى اخر الامر أعتقه وتركه فى الجيش وأخذ فى الترقي الى أن وصل ( أتابك )- (قائد)الجيش فى عهد السلطان الظاهر تمربغا اللذي عينه فى هذاالمنصب بعد تنصيبه سلطان مصر.
Terrängen runt Narosa Pahār är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är Dargawa, 406 meter över havet, 2,5 km norr om Narosa Pahār. Runt Narosa Pahār är det ganska tätbefolkat, med 222 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Baldeogarh, 18,1 km norr om Narosa Pahār. Trakten runt Narosa Pahār består till största delen av jordbruksmark.
Terrängen runt Ma-san är huvudsakligen kuperad, men åt sydost är den platt. Den högsta punkten i närheten är Tongnim-san, 1 165 meter över havet, 9,2 km norr om Ma-san. Runt Ma-san är det ganska tätbefolkat, med 207 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Pukchil-lodongjagu, 12,3 km nordväst om Ma-san. Trakten runt Ma-san består till största delen av jordbruksmark. I trakten runt Ma-san finns ovanligt många namngivna berg.
घास, शाकीय पौधों या शिंबी पादपों को काटने के बाद सुखाकर पशुओं के चारे के रूप में उपयोग के किये भण्डारित किया जाता है। इसे ही सूखी घास (हे / hay) कहते हैं।
Carpenter was interested in creating two distinct looks for the movie. "One is the police state, high tech, lots of neon, a United States dominated by underground computers. That was easy to shoot compared to the Manhattan Island prison sequences which had few lights, mainly torch lights, like feudal England". Certain matte paintings were rendered by James Cameron, who was at the time a special effects artist with Roger Corman's New World Pictures. Cameron was also one of the directors of photography on the film. As Snake pilots the glider into the city, there are three screens on his control panel displaying wireframe animations of the landing target on the World Trade Center and surrounding buildings. Carpenter wanted high-tech computer graphics, which were very expensive, even for such a simple animation. The effects crew filmed the miniature model set of New York City they used for other scenes under black light, with reflective tape placed along every edge of the model buildings. Only the tape is visible and appears to be a 3D wireframe animation.
फ़्रांस यूरोप का सबसे बड़ा बाज़ार है। संयुक्त राज्य अमेरिका की तरह, 1930 के दशक से लेकर यहां का फ़्रेंचाइज़िंग का इतिहास लंबा है। विकास 70 के दशक में हुआ। अपनी सांस्कृतिक विषमताओं के कारण इस बाज़ार को बाहर के फ़्रेंचाइज़र के लिए कठिन माना जाता है; फिर भी मैक्डॉनल्ड्स और सेंचुरी 21 सर्वत्र मिलते हैं। यही कोई 30 अमेरिकी फ़र्म फ़्रेंचाइज़िंग में आवेष्टित हैं। .
Nikolaj Sergejevitj Trubetskoj (ryska: Николай Сергеевич Трубецкой), född 16 april 1890 (gamla stilen: 4 april) i Moskva, död 25 juni 1938 i Wien, var en rysk slavist.
سمعة هنري برن اليوم يعتمد على المساهمات الثلاث إلى التاريخ الأوروبي: على ما أصبح معروفا أطروحة برن، فيما يتعلق بالأصول العصور الوسطى في تكوين الدولة القائم على رد الفعل، والتحولات في التجارة؛ وطريقة عرض مميزة تاريخ العصور الوسطى في بلجيكا؛ وله نموذج تنمية مدينة العصور الوسطى.
امبابه حى فى القاهره على الشط الغربى للنيل اتجاه بولاق على بعد 10 كيلو من الجيزه، بيوصل ليها شارع 26 يوليه و كوبرى الزمالك. اتعرفت باسم انبابه قبل الاسم ما يتحرف لإمبابه. حصلت فيها معركه بين جيش نابوليون بونابارت و مماليك العصر العثمانلى سنة 1798.
تاریخ‌نگاران پیدایش ووشو را به بودی‌دارما نسبت می‌دهند.ریشهٔ ورزش کاراته را نیز در آموزه‌های بودی‌دارما می‌دانند. زمانی که بودی‌دارما برای ریاضت و گوشه‌گیری و اندیشیدن به نیایشگاه شائولین شورین رفت و مشغول تعلیم ذِن گردید نبرد بدون سلاح را که شورین کمپو نامیده می‌شد را به مریدان خود آموزش می‌داد.
عیسائی گروہ: چونکہ خداوند عالم نے حضرت عیسیٰ مسیح (علیہ السلام) کو خاص امتیازات سے نوازا ہے، عجیب و غریب معجزات اور دوسری چیزیں انھیں دی ہیں، اسی وجہ سے ان کو اپنا بیٹا قرار دیا ہے، اور یہ خدا کا بیٹا ہونا شرافت اور احترام کی وجہ سے ہے!
Burebista nousi kuninkaaksi vuonna 82 eaa. ylipappinsa Deceneuksen avustuksella. Tämän jälkeen hän siirsi valtakuntansa pääkaupungin Popeștista Etelä-Karpaateille. Hän myös rakennutti lukuisia linnoituksia turvaamaan Daakian rajoja.
१८१४-१५ की विएना कांग्रेस में कई शक्तियों की संमति से नीदरलैंड राज्य ने एक नया रूप धारण किया जिसमें प्राचीन संयुक्तप्रदेश, स्पेनी और आस्ट्रियायी भाग सम्मिलित थे। विलियम प्रथम उसका सम्राट् घोषित हुआ। १८३० में दक्षिण भाग के विद्रोह हो गया, जिसका परिणाम बेल्जियम के जन्म के रूप में हुआ। उसके बाद नीदरलैंड के शेष भाग के आंतरिक मामलों, उद्योगीकरण आदि पर अधिक ध्यान दिया गया। बेल्जियम से पारस्परिक संबंधों में प्रगति हुई। विलियम तृतीय की मृत्यु (१८९०) के पश्चात् लक्समबर्ग पर हालैंड की प्रभुता का दावा समाप्त हो गया।
در سال ۱۹۳۰ فیلم بازی بزرگ با مضمونی فوتبالی ساخته شده که در آن جک کوک بازیکن سابق باشگاه چلسی و بازیکن آن زمان باشگاه میلوال به بازی پرداخته‌است. این بازیکن در صحنه‌های مختلفی از این فیلم مانند سکانس‌هایی که در ورزشگاه استمفورد بریج ساخته شده‌است حضور پیدا کرده، همچنین اندرو ویلسون، جورج میلس و سام میلینگتون به عنوان بازیگر مهمان نیز در این فیلم حضور داشته‌اند. به دلیل سوابق منفی هواداران باشگاه چلسی در زمینه خشونت‌های فوتبالی در فیلم‌هایی همانند کارخانه فوتبال به این موضوع پرداخته شده‌است.چلسی تا دهه ۱۹۵۰ رابطه نزدیکی با سالن‌های موسیقی داشت و بازیکنانی مانند جورج روبی در زمینه موسیقی نیز فعال بودند.تک آهنگ «آبی رنگ است» که برای فینال جام حذفی ۱۹۷۲ انگلستان با صدای تمامی بازیکنان تیم چلسی ساخته شده‌بود توانست در رتبه پنجم موسیقی‌های سال این کشور قرار بگیرد. بعدها آهنگ «سفید رنگ است» با اقتباس از این آهنگ برای تیم ونکوور ویت‌کاپس ساخته شده‌است.
الثورة في غوريو: قائد الثورة الجنرال يي سونغ غاي يخلع الملك غونغيانغ ويتوج نفسه ملكاً بدعم من مملكة مينغ, منهياً بذلك مملكة غوريو ومؤسساً لمملكة جوسون. تم نفي غونغيانغ ملك غوريو وقتله فيما بعد .
In 2011, Page became the owner of the US$ 45 million 193-ft superyacht 'Senses', which comes equipped with a helipad, gym, multi-level sun decks, ten luxury suites, a crew of 14 and interior design by famed French designer Philippe Starck. 'Senses' also has extensive ocean exploration capabilities, the superyacht was created to explore the world’s oceans in comfort and it carries a very comprehensive inventory of equipment for that purpose. 'Senses' was built by Fr. Schweers Shipyard in Germany at their Berne shipyard. 'Senses' features a displacement steel hull and a steel/aluminium superstructure, with teak decks. 'Senses' is equipped with an ultra-modern stabilization system which reduces the free surface effect and results in a smoother cruising experience underway.
Konflikten med den af Pave Julius 2. ledede Cambrailigaen, som bl.a. omfattede kejser Maximilian 1., og som forlangte Terra ferma, som var tidligere rigsområde, tilbageleveret, truede med at overstige Venedigs muligheder. Alliancen omfattede også Spanien, som forlangte de af Venedig besatte havne i Apulien tilbage, Frankrig, som krævede Cremona og Ungarn, som ville have Dalmatien indlemmet i sit område.
Hearst helped make improvised explosive devices, one of which failed to detonate, in two unsuccessful attempts to kill policemen during August 1975. Marked money found in the apartment when she was arrested linked Hearst to the SLA armed robbery of Crocker National Bank in Carmichael, California. She was the getaway car driver for the robbery in which a woman was shot dead by a masked Emily Harris, thereby creating a potential for felony murder charges against Hearst, and making her a possible witness against Harris for a capital offense.
1867 erfolgte die Gründung als Hammerwerk Neumayer und Zoppi in der Schweiz. 1880/81 folgte ein Umzug nach Gutach im Schwarzwald und die Fertigung der ersten Gesenkschmiedeteile.
وجدير بالذكر أن السيد كيوري وزوجته وابنته وزوجها قد حصلوا جميعاً على جائزة نوبل, فتجمع لهذين الجيلين خمسة جوائز نوبل !!!.--خلود سالم (مناقشه) 13:58، 13 مارس 2013 (يو تى سى)
درخت کریسمس یا درخت نوئل درختی تزئین شده است که معمولاً درخت همیشه سبز است مانند کاج و نراد. درخت کریسمس از زمان‌های قدیم مربوط به کریسمس بوده است. یک درخت کریسمس مصنوعی شیئی است که به یک درخت شباهت دارد و معمولاً از پلی وینیل کلراید ساخته شده است. درخت معمولاً با اشیایی مثل سیب، آجیل و خرما تزیین می‌شود. در قرن هجدهم میلاد، روشن کردن درخت توسط شمع‌ها آغاز شد و موقعی که برق اختراع شد، برق توانست به وسیله چراغ‌های کریسمس جایگزین شمع شود. امروزه، اشیاء مختلفی از جمله حلقه گل، زرورق و آبنبات عصایی بر روی درخت می‌گذارند. یک فرشته یا ستاره ممکن است در بالاترین قسمت باشد که نشان دهنده میزبان فرشتگان است یا فرشته فرشته بیت لحم از تولد حضرت عیسی است.
Age of Mythology (2002) er et strategispil, som er baseret på tre primære mytologier: Den Nordiske Mytologi, Den Ægyptiske Mytologi og Den Græske Mytologi.
Den 1. august 1920 overtog staten skolen efter lange forhandlinger, idet man var bange for, at der ikke ville være behov for to gymnasier i Odense (det andet var Odense Katedralskole). I august 1940 rykkede skolen ind i de nuværende bygninger på hjørnet af Engvej og Læssøegade, og ved samme lejlighed blev de første drenge optaget som elever på skolen. I 1973 blev sydfløjen taget i brug.
मानवतावादी सिद्धान्त के मनोवैज्ञानिकों ने मानव व्यवहार एवं पशु व्यवहार में सापेक्ष अंतर माना है। ये व्यवहारवाद का इसलिए खण्डन करते हैं कि व्यवहारवाद का प्रारम्भ ही पशु व्यवहार से होता है। मास्लो एवं उनके साथियों ने मानव व्यवहार को सभी प्रकार के पशु व्यवहारों से भिन्न माना। इसलिए उन्होंने पशु व्यवहार की मानव व्यवहार के साथ की समानता को अस्वीकार किया। उन्होंने मानव व्यवहार को समझने के लिए पशुओं पर किये जाने वाले शोध कार्यों का खण्डन किया क्योंकि पशुओं में मानवोचित गुण जैसे आदर्श, मूल्य, प्रेम, लज्जा, कला, उत्साह, रोना, हंसना, ईर्ष्या, सम्मान तथा समानता नहीं पाये जाते। इन गुणों का विकास पशुओं में नहीं होता और विशेष मस्तिष्कीय कार्य जैसे कविता, गीत, कला, गणित आदि कार्य नहीं कर सकते। मानवतावादियों ने मानवीय व्यवहार की व्याख्या में मानव के अंतरंग स्वरूप पर विशेष बल दिया। उनके अनुसार व्यक्ति का एक अंतरंग रूप है जो कुछ मात्रा में उसके लिए स्वाभाविक, स्थाई तथा अपरिवर्तन्यील है। इसके अतिरिक्त उन्होंने मानव की सृजनात्मक क्रियाओं को व्यिष्ट क्रियाएं माना है। मास्लो तथा अन्य मानवतावादियों का यह विचार है कि अन्य सिद्धान्तों में मनोवैज्ञानिकों द्वारा मनुष्य के व्यवहार का अध्ययन करने में किसी ऐसे पक्ष का वर्णन नहीं किया, जो पूर्ण स्वस्थ मानव के प्रकार्य, जीवन पद्धति और लक्ष्यों का वर्णन कर सके। मास्लो का यह विश्वास था कि मानसिक स्वास्थ्य का अध्ययन किए बिना व्यक्ति की मानसिक दुर्बलताओं का अध्ययन करना बेकार है। मास्लो (1970) ने कहा कि केवल असामान्य, अविकसितों, विकलांगों तथा अस्वस्थों का अध्ययन करना केवल ‘विकलांग’ मनोविज्ञान को जन्म देना है। उन्होंने मनोवैज्ञानिक रूप से स्वस्थ एवं स्व-वास्तवीकृत व्यक्तियों के अध्ययन पर अधिक बल दिया। अतः मानवतावादी मनोविज्ञान में ‘आत्मपरिपूर्ण (Self-fulfillment) को मानव जीवन का मूल्य माना है।
कुछ लोग सुझाव देते हैं कि हिप्पोक्रेटस को मस्तिष्क ज्वर की मौजूदगी का एहसास हो गया था, और ऐसा लगता है कि मैनिन्गिसम पुर्नजागरण-पूर्व चिकित्सकों जैसे अविसेन्ना का पता था। ट्यूबरक्यूलस मस्तिष्क ज्वर का वर्णन जिसे उस समय "मस्तिष्क में ड्रॉप्सी" कहा जाता था, उसे अक्सर 1768 में जारी होने वाली मरणोपरांत रिपोर्ट में एडिनबर्ग के चिकित्सक सर रॉबर्ट व्हाइट के योगदान के रूप में जाना जाता है, हलांकि ट्यूबरक्युलोसिस और इसके पैथोजन के बीच संबंध अगली शताब्दी तक नहीं सिद्ध हो पाये थे।
Vuonna 2012 Enkelnotko osallistui Nelosen Talent Suomi -kilpailuun. Hän selviytyi finaaliin, mutta keskeytti kilpailun työkiireiden takia. Enkelnotkolla on ollut myös pieni rooli Salatut elämät -televisiosarjassa. Enkelnotko lauloi Tanssiteatteri Erin Zirkkeli-teoksessa, jonka ensi-ilta oli tammikuussa 2015.
Die Stadt Leun unterhält seit 1980 partnerschaftliche Beziehungen zu der französischen Gemeinde Feytiat im Département Haute-Vienne und seit 1990 zu Rastenberg in Thüringen.
ناميبيا في الألعاب الأولمبية تقوم اللجنة الأولمبية الوطنية الناميبية بالإشراف في شؤون مشاركة ناميبيا في الألعاب الأولمبية، شاركت ناميبيا أول مرة في الألعاب الأولمبية في دورة 1992 في برشلونة في إسبانيا بعد إستقلالها عن جنوب أفريقيا في سنة 1990، تمكنت ناميبيا من الفوز ب4 ميداليات فضية كانت عن طريق فرانكي فريدريكس في سباق 100 متر في ألعاب القوى.
حکیم ارسطا طالیس نے اپنی کتاب "النعوت" میں لکھا ہے کہ لوگوں کا گمان ہے کہ اگر کسی گڑھے میں مردہ کیکڑا چت پڑا ہواملے تو جس شہر یا جس زمین میں وہ اس حالت میں ہے تو وہاں کے لوگ آفات سماویہ سے محفوظ رہیں گے۔
بعدها بأيام ساءت حالته ونقل على أثرِها إلى المستشفى الدولي وبقي فيه حتى تحسنت حالته فنقل بعدها إلى مستشفى السلمانية وبقي طريح الفراش حتى وافاه الأجل المحتوم عصر يوم السبت الثامن من شهر صفر 1426هـ الموافق للحادي والعشرين من شهر آذار مارس 2005م
मरीवान (फ़ारसी: مريوان,; कुर्दी: مەریوان, मेरिवान; Marīvān) जिसे क़लेह-यी मरीवान - "फोर्ट मरीवान"; अनौपचारिक, देज़ शाहपुर (फारसी: دِژ شاهپور), भी कहा जाता है।) ईरान के कुर्दिस्तान प्रान्त की मरीवान काउंटी की राजधानी एवं एक नगर है। २००६ की जनगणना के अनुसार यहाँ की कुल जनसंख्या 91,664 एवं कुल परिवार 22,440 हैं।
Kun siskoksille selviää, ettei heidän äitinsä, Riitta Nuutinen olekaan kuollut, kuten oli luultu, Outin elämä oli kaatua siihen paikkaan. Riitta lähentyy kymmeniä vuosia sitten hylkäämiään lapsia, jotka ottavat hänet vastaan hieman viileähkösti. Riitta kertoo palanneensa tyttäriensä elämään, koska halusi heidän tietää Riitan omaavan perinnöllisen rintasyövän.
Ikke kun herved fik Holland og kort tid senere også England et afgørende forspring. Først grundlagde man en bank efter forbillede af Banco di Piazza di Rialto i Venedig – Amsterdamsche Wisselbank. Med den lykkedes det ikke blot at stabilisere møntfoden, men man gennemførte, at veksler på over 600 gylden kun måtte afregnes gennem denne clearingcentral. Man gik dog meget længere end i Venedig for at udvide pengemængden og omløbshastigheden. Man lod kunder deponere guld og udleverede til gengæld kvitteringer – recepisser. Derved blev Amsterdam til det største marked for ædelmetal, hvor alle mønter var til rådighed i tilstrækkelig mængde, men hvor der kun var recepisser i omløb for større beløb. En tilsvarende udvidelse af pengemængden opnåede man i Frankrig ved udstedelse af forrentede statspapirer, som ligeledes var omsættelige. Udover at de kunne bruges i dagligdagen og nød stor tillid betød det også, at pengemængden med et blev kraftigt forøget, hvilket fik renten til at falde og yderligere stimulerede handel og produktion.
Carpenter originally wrote the screenplay for Escape from New York in 1976, in the aftermath of the Watergate scandal. Carpenter said, "The whole feeling of the nation was one of real cynicism about the President. I wrote the screenplay and no studio wanted to make it" because, according to Carpenter, "it was too violent, too scary, too weird." He had been inspired by the film Death Wish, which was very popular at the time. He did not agree with this film's philosophy but liked how it conveyed "the sense of New York as a kind of jungle, and I wanted to make a science fiction film along these lines".
Agnieszka Osiecka published numerous books and released many records (see the full list at www.okularnicy.org.pl). She is considered one of the most important, prolific and gifted persons in postwar Polish culture and history. Osiecka died on 7 March 1997 after a battle of several years with colon cancer. She is buried at the Powązki Cemetery in Warsaw.
بازارِ حمیدیہ (عربی:سوق الحميدية‎) شام کے قدیم شہر دمشق کا ایک مشہور بازار ہے۔ یہ شام کا مرکزی بازار ہے جو دمشق کی قدیم دیواروں کی حدود میں واقع ہے۔ اس کا ایک سرا جامع مسجد دمشق (مسجد اموی) سے ملتا ہے۔ یہ دو ہزار سال سے زیادہ قدیم ہے۔ تاریخی طور پر اس کی اہمیت اس وجہ سے ہے کہ یہ وہی بازار ہے جہاں کربلا کا لٹا پٹا قافلہ جس میں علی بن حسین زین العابدین اور زینب بنت علی شامل تھے اور اہل بیت کی خواتین کو گزار کر یزید بن معاویہ کے دربار میں پیش کیا گیا تھا۔ [حوالہ درکار]
ضیا برقیرہ (photodiode) ایک نیم موصل ضیا برقی (photoelectric) اختراع ہوتی ہے جس میں نورات (روشنی یا ضیا) کو جار یعنی current یا voltage میں تبدیل کیا جاتا ہے۔ اس بات کو یوں بھی کہا جاسکتا ہے کہ ضیا برقیرہ ایک حساسِ نور اختراع ہے جو روشنی (نورات) پڑنے پر ان کو برقی جار میں بدل دیتا ہے جس کی پیمائش اور تضخیم و تکثیر کی جاسکتی ہے اور یوں اس کے ذریعہ سے مکشاف نور ممکن ہو جاتا ہے
حاجة المعلومات هي رغبة الفرد أو المجموعة لتحديد والحصول على المعلومات لتلبية الحاجة الواعية أو غير الواعية. إن كلمة 'حاجة' وكلمة 'المعلومات' في مصلح 'حاجة المعلومات' هو ترابط بيني لا ينفصل. ان الاحتياجات والاهتمامات تتطلب المزيد من المعلومات. ان أهداف دراسة الاحتياجات من المعلومات هي:
Fukuokan tunnetuin halkeama on juuri Kegon halkeama, joka kulkee koillisesta kaakkoon suurin piirtein Nishitetsun Ōmutan linjan suuntaisesti. Aikaisemmin halkeaman arvioitiin olevan vain 22 kilometriä pitkä, mutta nykyään sen pituudeksi arvioidaan noin 40 kilometriä. Halkeaman uskotaan tuottavan magnitudin 7 järistyksen joka 15 000. vuosi. Jos järistyksen keskipiste olisi 10 kilometrin syvyydessä, tarkoittaisi tämä pinnalla noin magnitudin heikko 6 järistystä Fukuokan keskustassa, kuten 20. maaliskuuta 2005. Ennen järistystä todennäköisyyden maanjäristykselle tunnetulla Kegon halkeaman pätkällä 30 vuoden sisällä oli laskettu olevan 0,4 %. 20. maaliskuuta 2005 jälkeen tätä todennäköisyyttä on nostettu toistuvasti.
ایلیریکوم (به لاتین: Illyricum) یکی از استان های امپراتوری روم که در بین سال‌های ۱۶۷ پیش از میلاد تا ۱۰ میلادی موجودیت داشت و پس از آن به دو استان تقسیم شد. این استان در محدوده کشورهای یوگسلاوی و آلبانی امروزی قرار داشت
لكن العديد من الشبان الدين يبحثون عن السياسة بعد سبات طويل عن مجرى بلادهم او العالم أجمع يرون أن الربيع العربي له اكثر من مفهوم ما جعله كدلك لكن ليس بالطريقة التي يصوغوها هم او يفكرون بها .
Asteroid Giono: Discovery Circumstances gemäß dem Minor Planet Center der Internationalen Astronomischen Union bei dem Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, Cambridge, USA
سنترویل(به انگلیسی: Centerville) شهری در ایالت داکوتای جنوبی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۸۸۲ نفر بوده‌است.
"D'oh!" blev føjet til The New Oxford Dictionary of English i 1998. Det er defineret som et tilråb, "der bruges til at kommentere, at en sag opfattes som tåbelig eller dum". I 2001 blev "d'oh!" tilføjet til Oxford English Dictionary, uden apostrof. Definitionen af ordet er "udtryk for frustration over den erkendelse, at tingene har vist sig dårlige eller ikke som planlagte, eller at man netop har sagt eller gjort noget dumt". I 2006 blev "d'oh!" placeret på sjettepladsen på TV Lands liste over de 100 største tv slagord. "D'oh!" er også inkluderet i The Oxford Dictionary of Quotations. Bogen indeholder en række andre citater fra Homer, herunder "Kids, you tried your best and you failed miserably. The lesson is never try", fra "Burns' Heir" (sæson fem, 1994) samt "Kids are the best, Apu. You can teach them to hate the things you hate. And they practically raise themselves, what with the Internet and all", fra "Eight Misbehavin'" (sæson 11, 2000). Begge citater er opført i ordbogen i august 2007.
Talvisessa päälajissaan jääpallossa HPK nousi sotien jälkeen vuonna 1946 suomensarjasta mestaruussarjaan. Samoihin aikoihin seura aloitteli myös jääkiekkotoimintaansa. Vuoden 1947 jääpallon SM-sarjassa HPK jäi lohkonsa viimeiseksi ja putosi sarjasta. Kausi jäi lopulta ainoaksi HPK:n jääpallon SM-sarjakaudeksi, ja seura pelasi jääpallohistoriansa seuraavat vuodet alemmilla sarjatasoilla. HPK:n jääpallomenestys oli kuitenkin hyvin heikkoa, mikä johti omalta osaltaan siihen että seura lopetti jääpallotoiminnan 1950-luvun puolivälissä ja talviseksi päälajiksi valikoitui jääkiekko. Lisäksi jääkiekon suosio pallokerholaisten keskuudessa oli nousussa, vuonna 1948 HPK nousi maakuntasarjasta suomensarjaan ja heti seuraavana kautena vuonna 1949 se nousi suomensarjasta SM-sarjaan. HPK:n nousu tarkoitti sitä että seuraavalla kaudella 1949–1950 SM-sarjassa pelasi kaksi hämeenlinnalaisjoukkuetta.
जालपा के कारण रमानाथ में आत्म- सम्मान का फिर से उदय हो जाता है। ज़ोहरा वैश्या- जीवन छोड़कर सेवा- व्रत धारण करती है। रमानाथ और जालपा भी सेवा- मार्ग का अनुसरण करते हैं। जोहरा ने अपनी सेवा, आत्म- त्याग और सरल स्वाभाव से सभी को मुग्ध कर लिया था। रतन मृत्यु को प्राप्त हुई। एक बार प्रयाग के समीप गंगा में डूबते हुए यात्री को बचाते समय भी बह गयी। रमानाथ ने कोशिश की कि उसे बचाने लिए आगे बढ़ जाय। जालपा भी पानी में कूद पड़ी थी। रमानाथ आगे न बढ़ सके। एक शक्ति आगे खींचती थी, एक पीछे। आगे की शक्ति में अनुराग था, निराशा थी, बलिदान था। बन्धन ने रोक लिया। कलकत्ते में जोहरा विलास की वस्तु थी। प्रयाग में उसके घर के प्राणी- जैसा व्यवहार होता था। दयानाथ और रामेश्वरी को यह कह कर शांत कर दिया गया था कि वह देवीदीन की विधवा बहू है। जोहरा में आत्मशुद्धि की ज्योति जगमगा उठी थी। अपनी क्षीण आशा लेये रमानाथ और जालपा घर लौट गये। उनकी आँखों के सामने जोहरा की तस्वीर खड़ी हो जाती थी।
ويكيپيديا اسبرانتو (إسپيرانتو: Vikipedio en Esperanto او esperantlingva Vikipedio)‏, النسخة دى مكتوبة بالإسپيرانتو من مجموعة Wikipedia. اتعملت شهر ديسمبر 2001 و فيها اكتر من 132,000 مقالة من اول يوليه 2010, و واخده المركز 21 من حيث عدد المقالات.
Läroverket började som kommunal mellanskola och övergick från 1927 till samrelaskola. 1942 tillkom ett gymnasium och skolan blev från 1947 ett högre allmänt läroverk.
الولايات المتحدة: في بيان صادر عن الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية، قال أن الولايات المتحدة تدين بأشد العبارات الممكنة الهجوم الإرهابي في تونس، وعبر عن تعاطفه مع عائلات الضحايا، وأضاف أن الولايات المتحدة ستعمل مع كل الدول التي ضربها الإرهاب.
این موسسه در واقع در سال ۱۷۹۵ میلادی تحت عنوان مدرسه زبان‌های شرقی (فرانسوی|École spéciale des Langues orientales) با هدف آموزش زبانهای عربی، ترکی، فارسی و مالایی و به منظور تربیت مترجمان جوانی که بتوانند در عرصهٔ سیاست و تجارت به دولت یاری رسانند، بنیاد نهاده شده بود و صفت شرقی از آن روزگار به یادگار مانده است.
فهم این نوشته‌ها آن قدر که به نظر می‌رسد آسان نیست چون شخصیت داستان همیشه به یک ساختار اهمیت نمی‌دهد. برای مثال در روایت یک چیز نوع نوشتار از نوجوانی به نوجوان دیگر فرق می‌کند؛ اما ساختار آن مثل یادداشتهای خصوصی است و اینجاست که نزدیکی بین نامه‌ها و یادداشت‌های خصوصی معلوم می‌شود. نهایتاً (گرایش) نوجوان به نوشتن در یک برهه از زمان عموماً به یک جست وجو ارتباط دارد او به دنبال ابراز وجوداست.
Den mest udbredte årsag til medfødt døvblindhed er medfødt rubella syndrom (røde hunde-virus i det tidlige fosterstadie). Døvblindfødte med rubella syndrom findes dog i dag ikke i børnegruppen på grund af et effektivt vaccinationsprogram mod røde hunde.
و شیوه دیگر، تقسیم شبانه روز به ۲۴ ساعت یا پاس. طول شبانه روز (چه خورشیدی و چه نجومی) همیشه ۲۴ ساعت کامل نیست و در طول روزهای سال تا چند دقیقه کمتر یا بیشتر می‌شود که در قرارداد عموم و برای جلوگیری از ناهنجاری‌ها، همه شبانه روزها ۲۴ ساعت کامل فرض می‌شوند.یکای کمیت زمان در سیستم متریک ثانیه می‌باشد.
Hauserin vanhemmat ovat Cassie Warner ja Wings Hauser. Hänellä on kolme sisarusta: Tao, Vanessa ja Jesse. Hauser on naimisissa Cynthia Danielin kanssa ja heillä on kaksi poikaa, Ryland (s. 2004) ja Cole (s. 2008).
2006 में, उन्होंने "एक्सेप्टेड " में जस्टिन लांग के साथ उनकी सहनायिका का किरदार निभाया एवं "साइमन सेज " हॉरर फिल्म में वे रोबिन, एर्नी और लोरी नाम के अपने बड़े भाई-बहन के साथ छोटी भूमिकाओं में नजर आयीं. जबकि एक्सेप्टेड को आलोचकों की उतनी सराहना नहीं मिली परन्तु लिवली को फिल्म में अच्छे प्रदर्शन के लिए "ब्रेक्थ्रू पुरस्कार" की श्रेणी में होलीवुड जीवन द्वारा पुरुस्कृत किया गया। 2007 में, एल्विस एंड अनाबेल्ले फिल्म में लिवली ने फिल्म के दो मुख्य किरदारों में से एक "अनाबेल्ले" की भूमिका निभाई, जिसका किरदार एक बुलिमिक लड़की का था और जो एक सौंदर्य प्रतियोगिता जीतना चाहती थी। उस भूमिका के चरित्र में उतरने के लिए लिवली को बहुत ज्यादा वजन कम करने को कहा गया, ताकि अच्छी तरह से उस चरित्र की ऊंचाई दर्शाई जा सके. उनके अनुसार "मैंने सोचा कि ब्यूटी क्वीन्स हमेशा स्वस्थ दिखती हैं [...] इसलिए मैंने वजन घटाया और मैं स्वस्थ दिखने लगी. इतनी स्वस्थ मैं पहले कभी नहीं थी। मैंने सभी खाद्य पदार्थों को खाना छोड़ दिया था और एस्पेरागस और ब्रोकोली के साथ जॉर्ज फोरमैन ग्रिल पर पकाए गए मुर्ग-स्तनों को खाती थी।" लिवली ने बताया कि उनके लिए यह प्रक्रिया मुश्किल थी क्योंकि भोजन उनके जीवन का पहला प्यार था। मूवीलाइन डोट कॉम (MovieLine.Com) ने इस फिल्म में उनके प्रदर्शन की प्रशंसा की और उनकी भूमिका को उत्कृष्ट-भूमिका के रूप में आकलित किया।
كاتدرائية توليدو كاتدرائية القديسه مريم ، فى توليدو فى اسبانيا مقر مطرانيه توليدو. واحده من تلات كاتدرائيات جرمانيه عالية اتبنت فى القرن التلاتاشر فى اسبانيا و بتعتبر اعظم مثال للمعمار الجوثى فى اسبانيا. اتبنت كاتدرائية توليدو اللى موجوده دلوقتى بين سنة 1226 و سنة 1493 على مثال كاتدرائية بوورج .
والحلبة تستعمل على نطاق واسع فى جميع أنحاء العالم كمغذية وكدواء فى نفس الوقت. ومن الاستخدامات المنتشرة ان القمم الطرفية للنبات الاخضر وكذلك الأوراق تؤكل نظرا لقيمتها الغذائية العالية. كما أن البذور المستنبتةحيث تؤكل مع السلطات. وهناك بعض الأكلات الشعبية فى بعض المناطق تكون الحلبة فى مقدمتها حيث انها مادة مشهية وبالاخص فى شهر رمضان. كما أن الاشخاص المصابين بالمشوع او الملوع "تمزق عضلي فى عضلات الكتف" يستخدمون سفوف الحلبة او مغليها فيحصلون على نتائج إيجابية'
في 21 نوفمبر 2017 وجّه قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني الجنرال قاسم سليماني، رسالة إلى المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران علي خامنئي، يعلمه فيها ب"اجتثاث" تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) بعد السيطرة على مدينة البوكمال السورية. قائلًا «بصفتي جنديّاً مكلّفاً من جانب سماحتكم في هذا الميدان ومع إنجاز عمليات تحرير البوكمال آخر قلاع داعش ... أعلن اجتثاث هذه الشجرة الخبيثة الملعونة نيابة عن جميع القادة والمجاهدين المجهولين في هذه الساحة وآلاف الشهداء والجرحى الإيرانيين، العراقيين، السوريين، اللبنانيين، الأفغان والباكستانيين المدافعين عن المقدسات». كما أعلن الرئيس الإيراني حسن روحاني في كلمة نقلها التلفزيون الرسمي على الهواء مباشرة في اليوم نفسه نهاية تنظيم الدولة الإسلامية. وقال روحاني: «أشكر جميع المدافعين عن الإسلام ودبلوماسيي البلاد والحكومة والأمة والقوات المسلحة وكذلك شعوب إيران والعراق وسوريا ولبنان لأنها وضعت حدا للتنظيم الذي لم يحمل إلا الشر والشدائد وقتل الناس والأضرار والبربرية». أما رئيس مجلس الشورى الإسلامي في إيران علي لاريجاني فشدد على أن تنظيم داعش تم شطبه من العراق وسوريا، وقال: «هذا إنجاز مهم للاستقرار والأمن في العالم كله».
Deklarationen blev skrevet af den såkaldte "Redningskomite" udpeget af medlemmer i den Estiske Landdag. Deklarationen skulle oprindeligt være offentliggjort den. 21. februar 1918, men udråbelsen blev udskudt til om aftenen den 23. februar, da erklæringen blev trykt og oplæst offentligt i Pärnu. Den følgende dag, den 24. februar, blev erklæringen trykt og omdelt i hovedstaden, Tallinn.
Kublai lähetti jälleen uuden lähetystön vuonna 1279. Tuohon aikaan Hōjō Tokimune Hōjō-klaanista oli kahdeksantena sijaishallitsijana. Hän ei ainoastaan torjunut tarjousta, vaan katkaisi viiden mongolilähettilään kaulat kutsuttuaan heidät ensin Kamakuraan. Raivostunut Kublai päätti tehdä uuden hyökkäyksen Fukuokan prefektuuriin vuonna 1281, vaatien sotilaita 140 000 ja laivoja 4 000. Kuitenkin vain 1 170 laivaa saatiin koko armeijalle. Japanilaisia sotilaita oli vain 40 000, eikä heillä ollut mitään mahdollisuuksia mongolien armeijaa vastaan. Kublain hyökkäys pääsikin Dazaifuun asti, noin 15 kilometriä Fukuokasta etelään. Kuitenkin onnella oli sormensa pelissä – saarelle iski uusi taifuuni, joka upotti suurimman osan mongolien laivastosta ja antoi ratkaisevan iskun mongolien joukoille.
و برده فى السنة دى اميتاب لعب فى دور عاشق مجنون فى فيلم Parwaana 1971 , و لكن الافلام دة مانجحش فى شباك التذاكر ( من ناحية الفلوس ) زى Reshma Aur Shera 1971 وفى سنة 1972 ظهر فى فيلم كوميدى Bombay to Goa من اخراج S. Ramayana و تالق مع ممثلين مشهور بعدها زى ازونا ايرانى ,و محمود على , و انور على , و ناصر حسين .
هو دومين اعلى مستوى بتاع لاوس (ccTLD) حسب التسلسل الهرمى فى نظام اسم المجال على الانترنت و هوا عباره عن الجزء الاخير من اسم المجال او الحروف اللى بعد اخر نقطه فى الاسم.
When Kent was a youth, Australia had no nationwide chart system for singles or albums, and Kent kept his own tally of the positions provided by Sydney radio stations. In 1958, radio station 2UE provided the first give-away charts in record stores, with the first national charts compiled for Go-Set by rock journalist, Ed Nimmervoll appearing in October 1966. Kent worked for record companies, EMI and Polygram, and avidly collected record charts as a hobby. For 18 months, Kent researched Australian music charts and developed a ranking system based on radio station charts from around the country, from May 1974 he assembled the Kent Music Report. Kent's purposes were to provide the Australian music industry with information on singles and albums, and to chronicle the history of music tastes. The Kent Music Report was sold commercially from July 1974 and became the sole nationwide chart after Go-Set folded in August.
قیام پاکستان کے بعد انہوں نے پورے خاندان سمیت پاکستان ہجرت کی اور کراچی کے برنس روڈ پر ایک چھوٹا سا کمرہ لے کر 15 اکتوبر 1947 کوروزنامہ جنگ اخبار کا باقاعدہ آغاز کیا۔ یہ وہ دن تھے جب جنگ شام کا اخبار تھا۔ جلد ہی جنگ اخبار نے کامیابیاں حاصل کرنا شروع کردیں۔
پنجاب کی مقبول ترین صنف پشتو میں بھی بہت مقبول ہے ۔ شاید ہی کوئی ایساپختون ہوگا جسے دوچار ٹپے یاد نہیں ہوں ۔ یہ تقریباً ڈیرھ مصرے کا شعر ہوتا ہے ، جسے لنڈی یا مصرع بھی کہتے ہیں ۔ مگر اس میں جذبات احسات ، خواہشات ، آرزوں اور تمنائوں کی وسیع دنیا ہوتی ہے ، جس میں حسن و عشق ، وصل و فراق ، رزم و بزم ، ہجور و ہزل ، مدح و زرم ، طنز و مزاح ، پند و نصائح ، شکوے و حکایت ، سوال و جواب ، ضرب المثال اور مقولے سب کچھ ادا کیا جاتا ہے ۔
Joystick is a mutate like the Folding Circle as well as Silhouette, Midnight's Fire, and Speed Demon. Her powers come from the Universal Wellspring.
کرمانشاه در دوره‌های مختلف دارای نام‌های مختلفی بوده که معمولاً با تغییر از حکومتی به حکومتی دیگر صورت می‌گرفته‌است، در قدیمی‌ترین شکل خود اولین بار در دوران باستان و در زمان فرمانروایی کاسی‌ها کرمانشاه را با نام الیپی می‌خوانند و در دوران هخامنشیان از کرمانشاه با نام‌های کامبادن، کارمیسین، کارمیشین، کرمینشان و غیره یاد می‌شود.
मंदिर प्रांगण में ही गोरक्षनाथ संस्कृत विद्यापीठ है। इसमें विद्यार्थियों के लिए नि:शुल्क आवास, भोजन व अध्ययन की उत्तम व्यवस्था है। गोरखनाथ मंदिर की ओर से एक आयुर्वेद महाविद्यालय व धर्मार्थ चिकित्सालय की स्थापना की गयी है। गोरक्षनाथ मंदिर के ही तत्वावधान में 'महाराणा प्रताप शिक्षा परिषद्' की स्थापना की गयी है। परिषद् की ओर से बालकों का छात्रावास प्रताप आश्रम, महाराणा प्रताप, मीराबाई महिला छात्रावास, महाराणा प्रताप इण्टर कालेज, महंत दिग्विजयनाथ स्नातकोत्तर महाविद्यालय, महाराणा प्रताप शिशु शिक्षा विहार आदि दो दर्जन से अधिक शिक्षण-प्रशिक्षण और प्राविधिक संस्थाएं गोरखपुर नगर, जनपद और महराजगंज जनपद में स्थापित हैं।
2013 köptes Nextjet upp av den mindre researrangören Höga Kusten Flyg. Båda bolagen fortsätter använda sina nuvarande varumärken, men har samordnat sina tidtabeller och har ett gemensamt bokningssystem anslutet till de globala nätverken AMADEUS och SABRE. Den nya koncernen har över 300 anställda och en omsättning på över 500 miljoner kronor. Sammanlagt har man i nuläget 14 flygplan som flyger till 18 destinationer i Sverige, Norge, Finland och Åland.
کیکڑے کا کھانا درست نہیں ہے کیوں کہ یہ نجس ہوتا ہے۔ بقول رافعی کیکڑے کا کھانا اس وجہ سے درست نہیں کہ اس کے کھانے سے نقصان ہوتا ہے، امام مالک رح کے مسلک میں اس کا کھانا حلال ہے۔
فالنتينا كروز (مواليد 21 أكتوبر 1940 في كونثبثيون (تشيلي) هي فنّانة نحّاتة من تشيلي، أبدعت في الفنون البصرية امتازت أعمالها بميزات متناقضة وكانت رائدة في مجال استخدام بعض المواد، صُنّفت مع الطلائعيين التشيليين، على الرغم من أنها ترتبط أيضاً بالسريالية.
Neben seiner Tätigkeit für Lever Brothers/Unilever bekleidete Lever zahlreiche Ehrenämter: So war er von 1932 bis 1936 Pro-Chancellor der Universität Liverpool, deren Ehrendoktorwürde ihm in Anerkennung seiner Leistungen 1937 verliehen wurde. 1923 amtierte er als High Sheriff der Grafschaft Cheshire und später als Friedensrichter ebendort.
सिसोदिया रानी के बाग में फव्वारों, पानी की नहरों, व चित्रित मंडपों के साथ पंक्तिबद्ध बहुस्तरीय बगीचे हैं व बैठकों के कमरे हैं। अन्य बगीचों में, विद्याधर का बाग बहुत ही अच्छे ढ़ग से संरक्षित बाग है, इसमें घने वृक्ष, बहता पानी व खुले मंडप हैं। इसे शहर के नियोजक विद्याधर ने निर्मित किया था।
Heart of the (Gray) Matter, 2004: Joel Davis was diagnosed with Parkinson's disease, and wrote and award-winning first-person account of the brain surgery he underwent while conscious
لورٹیل آرکائیوز (Lortel Archives) یا انٹرنیٹ آف-براڈوے ڈیٹا بیس (Internet Off-Broadway Database - IOBDb) ایک آن لائن ڈیٹا بیس جو آف براڈوے کی تھیٹر پروڈکشن کیٹلاگ ہے۔
لنووڈ، نیو جرسی کا رقبہ 10.987 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 7,092 افراد پر مشتمل ہے اور 9.14 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Playa del Carmen er en by i den mexicanske delstat Quintana Roo. Byen var indtil slutningen af 1980'erne en søvnig lille fiskerby, men har i dag udviklet sig til en mellemting mellem feriekolossen Cancún og de simple hytter længere mod syd omkring Tulum.
बौद्ध साहित्य भी अनिश्चयात्मक और असीम संख्याओं के प्रति जागरूकता प्रदर्शित करता है। बौद्ध गणित का वर्गीकरण 'गणना' याने सरल गणित या 'सांख्यन' याने उच्चतर गणित में हुआ। संख्यायें तीन प्रकार की मानी गईं : सांखेय याने गिनने योग्य, असांखेय याने अगण्य और अनन्त याने असीम। अंक शून्य की परिकल्पना प्रस्तुत करने में, शून्य के संबंध में दार्शनिक विचारों ने मदद की होगी। ऐसा लगता है कि स्थानीय मान वाली सांख्यिक प्रणाली में सिफर याने बिन्दु का एक खाली स्थान में लिखने का चलन बहुत पहले से चल रहा होगा, पर शून्य की बीजगणितीय परिभाषा और गणितीय क्रिया से इसका संबंध 7 वीं सदी में ब्रह्मगुप्त के गणितीय ग्रंथों में ही देखने को मिलता है। विद्वानों में इस मसले पर मतभेद है कि शून्य के लिए संकेत चिन्ह भारत में कबसे प्रयुक्त होना शुरू हुआ। इफरा का दृढ़ विश्वास है कि शून्य का प्रयोग आर्यभट्ट के समय में भी प्रचलित था। परंतु गुप्तकाल के अंतिम समय में शून्य का उपयोग बहुतायत से होने लगा था। 7 वीं और 11 वीं सदी के बीच में भारतीय अंक अपने आधुनिक रूप में विकसित हो चुके थे और विभिन्न गणितीय क्रियाओं को दर्शाने वाले संकेतों जैसे धन, ऋण, वर्गमूल आदि के साथ आधुनिक गणितीय संकेत चिन्हों के नींव के पत्थर बन गए।
दुनिया को परमाणु क्षमता से रू-ब-रू कराने के बाद इसकी विध्वंसक शक्ति के दुरुपयोग की आशंका से परेशान अल्बर्ट आइंस्टीन अहिंसा के पुजारी महात्मा गांधी से मिलने को बेताब थे। परन्तु उनकी यह इच्छा पूरी नहीं हो सकी। अल्बानो मुलर के संकलन के अनुसार 1931 में बापू को लिखे एक पत्र में आइंस्टीन ने उनसे मिलने की इच्छा जताई थी। आइंस्टीन ने पत्र में लिखा था-"आपने अपने काम से यह साबित कर दिया है कि ऐसे लोगों के साथ भी अहिंसा के जरिये जीत हासिल की जा सकती है जो हिंसा के मार्ग को खारिज नहीं करते। मैं उम्मीद करता हूँ कि आपका उदाहरण देश की सीमाओं में बँधा नहीं रहेगा बल्कि अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर स्थापित होगा। मैं उम्मीद करता हूँ कि एक दिन मैं आपसे मुलाकात कर पाऊँगा।"
24. Mai: Die Toleranzakte des englischen Parlaments gewährt den Nonkonformisten (Dissenters), Mitgliedern von Kirchengemeinden, die sich aus Glaubensgründen von der anglikanischen Amtskirche getrennt haben, eingeschränkte Religionsfreiheit.
Within days, United States Attorney General William B. Saxbe said Hearst was a "common criminal" and "not a reluctant participant" in the bank robbery. James L. Browning Jr. said that all participation in the robbery may have been voluntary, clarifying an earlier comment of his in which he said that Hearst may have been coerced into taking part. The FBI agent heading the investigation had said SLA members were photographed pointing guns at Hearst during the robbery. A grand jury indicted her for the robbery in June 1974.
(المبادره المصريه للحقوق الشخصيه): بعد 80 يوم حبس, المدّعى العام بتاع الامن فرج عن اللى مقبوض عليهم عشان مؤمنين بالاحمديه (انجليزى — عربى) (8 يونيه, 2010)
برنامج الساعة السابعة حيث مع بدء انعقاد جلسات البرلمان المصري سيركز البرنامج الذي يقدمه عمرو خليل يوميا على كل ما يحدث داخل مجلس النواب ويتابع مع المشاهد لحظة بلحظة الجلسات – الاستجوابات – الكواليس – مناقشات اللجان – القوانين ونبض الحياة السياسية يبدأ البرنامج بففقرة اخبارية عن اهم واخر اخبار البرلمان . يليها فقرة حوارية تتضمن ضيوف حول اهم القضايا المطروحة في مجلس النواب لعرضها وتحليلها
ابتداءً من عام 1914، وفي محاولة لحماية الأيائل خصص الكونغرس الأمريكي الأموال لاستخدامها "لأغراض تدمير الذئاب وكلاب البراري وغيرها من الحيوانات الضارة للزراعة وتربية الحيوانات على الأراضي العامة" الصيادون التابعون لخدمة المتنزه حملوا على عاتقهم تنفيذ هذه المهمة وفي عام 1926 تم قتل 136 ذئباً وتم بذلك القضاء تقريباً على كل الذئاب داخل يلوستون.
وبذلك خلت القاهرة من قوة الدفاع، فاستطاع نابليون بونابرت احتلالها ودخل القاهرة في 24 يوليو عام 1798 مصحوباً بضباطه وأركان حربه ونزل بقصر محمد بك الألفي في الأزبكية.
Manninen palveli sisällissodan jälkeen Lapin I rajavartiopataljoonan ja Lapin ryhmän II pataljoonan 4. ja 9. komppanian päällikkönä. Hän hoiti myös satunnaisesti pataljoonan. komentajan tehtäviä. Armeijasta hän erosi 28. joulukuuta 1918 vain liittyäkseen Viron vapaussotaan lähteviin joukkoihin.
Leinon tuotantoon on suhtauduttu aina hyvin kaksijakoisesti sekä akateemisessa maailmassa että muiden kirjailijoiden keskuudessa. Lahjakas mutta monisärmäinen persoonallisuus herätti aikalaisissa monenlaisia tunteita. Erityisesti 1920-luvun kirjailijapolvi otti Leinon tuotantoon etäisyyttä, vaikka moni oli ihaillut häntä nuorempana. Myös toisen maailmansodan jälkeen uransa aloittaneet modernistit näkivät Leinon oman tuotantonsa vastakohtana. Kirjailijakollegoiden väheksyntä on vaikuttanut moniin tutkijoihin, ja Leinoa on tutkittu suhteellisen vähän, verrattuna siihen että hän sai kuitenkin lukuisia valtionpalkintoja, huomionosoituksia ja lopulta taiteilijaeläkkeen.
कामरान अकमल ने अपने क्रिकेट कैरियर की शुरुआत ९ नवम्बर २००२ को हरारे के क्रिकेट ग्राउंड में ज़िम्बाब्वे क्रिकेट टीम के खिलाफ टेस्ट मैच खेलकर की थी और और उस टेस्ट मैच में पाकिस्तानी टीम को जीत मिली थी। जबकि इन्होंने अपना अंतिम टेस्ट मैच २०१० में इंग्लैंड टीम के खिलाफ खेला था।
Dansk Missionsselskab begyndte sin selvstændige virksomhed i Sydindien blandt tamilerne 1864. På denne missionsmark var der 1914 i alt 40 missionærer og missionærhustruer, 25 bibelkvinder, 6 indfødte præster og 40 kateketer og evangelister samt 1.923 indfødte kristne. I 1891 begyndte Dansk Missionsselskab desuden at virke i Kina, i Manchuriet. Der var 1914 i alt 43 missionærer og missionærhustruer, 18 bibelkvindér, 1 indfødt præst og 44 evangelister samt 1.030 indfødte kristne. Både i Indien og i Kina udfoldede Dansk Missionsselskab en stor skolevirksomhed. Missionen i Grønland støttedes fortsat af Dansk Missionsselskab. Selskabet havde i 1914 i alt 1.241 missionskredse, samlede i 27 forbund, og en indtægt på 495.000 Kr. foruden, at det ejede 973.000 Kr. i bygninger og legatkapitaler med mere. "Dansk Missionsblad" udkom i 12.600 eksemplarer.
Procedurerne omkring identifikationen er under stadig udvikling. De ændrer sig i takt med, at der bliver udviklet ny viden om medfødt døvblindhed og nye procedurer for såvel medicinsk som pædagogisk/psykologisk udredning.
در حال حاضر می‌توان مسئله نوترینوی خورشیدی را حل‌شده دانست. این پاسخ یک پیروزی بزرگ برای مدل استاندارد خورشیدی به‌حساب می‌آمد و به‌وسیلهٔ آن وجود نوسانات نوترینویی نیز آشکار شد، چیزی که اثبات می‌کند نوترینو یک جرم کوچک ولی غیر صفر دارد. به نظر می‌رسد که مدل استاندارد فیزیک ذرات نیاز به بازنگری در برخی زمینه‌ها دارد.
ويروي الجبرتي في يومياته بأن أمراء مماليك اعتدوا على بعض فلاحي مدينة بلبيس فحضر وفد منهم إلى الشيخ عبد الله الشرقاوي وكان شيخاً للأزهر وقتها، وقدموا شكواهم له ليرفع عنهم الظلم. غضب الشرقاوي وتوجه إلى الأزهر, وجمع المشايخ، وأغلقوا أبواب الجامع، وأمروا الناس بترك الأسواق والمتاجر. واحتشدت الجموع الغاضبة من الشعب. فأرسل إبراهيم بك شيخ البلد لهم أيوب بك الدفتردار، فسألهم عن أمرهم. فقالوا: نريد العدل ورفع الظلم والجور وإقامة الشرع وإبطال الحوادث والمكوسات (الضرائب). وخشي زعيم الأمراء مغبة الثورة فأرسل إلى علماء الأزهر يبريء نفسه من تبعة الظلم، ويلقيها على كاهل شريكه مراد بك. وأرسل في الوقت نفسه إلى مراد يحذره عاقبة الثورة، فاستسلم مراد بك ورد ما اغتصبه من أموال، وأرضى نفوس المظلومين. لكن العلماء طالبوا بوضع نظام يمنع الظلم ويرد العدوان.
भुवनेशवरी मंदिर गुमटी के उत्तरी तट पर स्थित है। इस मंदिर का निर्माण महाराजा गोविन्द माणिक्य के शासनकाल के दौरान 1667 से 1676 ई. के मध्य करवाया गया था। यह मंदिर ऐतिहासिक दृष्टि से भी काफी महत्वपूर्ण है। माना जाता है कि रविन्द्रनाथ टैगोर ने प्रसिद्ध उपन्यास राजर्षि और नाटक बिसराजन की रचना यहीं पर की था।
New Yorkin taistelun jälkeen, Tony Stark ja hallitus muodostavat Yhdysvaltain vahingonhallintaosaston, joka saa yksinoikeuden kerätä talteen kaiken jälkeen jääneen Chitaurien teknologian. Tämä kuitenkin ajaa Adrian Toomesin oman yhtiön konkurssiin, jolloin hän ja hänen alaisensa päättävät käyttää jo valmiiksi keräämäänsä teknologiaa rikollisiin tarkoituksiin. Vuosia myöhemmin, Kostajien sisällissodan päätyttyä, Peter Parker palaa takaisin New Yorkiin ja ilmaisee halunsa liittyä Kostajiin vakituisesti, mutta Starkin mielestä hän ei ole vielä valmis.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 600 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 100 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 5 mm nederbörd.
مردم روم از درختان صنوبر برای تزیین نیایش‌گاه‌های خود استفاده می‌کردند. بت‌پرستان رومی جشن ساتورنالیا (جشن خدای زحل) را در ۱۷ دسامبر برگزار می‌کردند.
Trods handelsvirksomhedernes dominans var skibsbygning den største "industri" og den langt største arbejdsgiver. Hertil kom i senmiddelalderen produktion af klæde, silke og glas. Den ligeledes monopoliserede handel med salt havde også stor betydning. og kornhandelen, som i lige så høj grad som øvrige handel bidrog til patriciernes formuer.
عمرو الشوبكى ، كاتب و مفكر سياسى مصرى و مدير تحرير مجلة أحوال مصرية. حاصل على بكالوريوس علوم سياسيه - جامعة القاهره 1983 و ماچستير علوم سياسية من معهد الدرسات السياسية - فرنسا 1993 و دكتوراه علوم سياسية - جامعة السوربون - فرنسا 2002. متخصص فى مواضيع النظام السياسى المصرى و الشئون الاوروبيه و حركات الاسلام السياسى معين فى لجنه تعديل دستور 2012 .
الفريق سعد الدين الشاذلى (قرية شبراتنا، مركز بسيون، محافظة الغربيه ، 1922 - 10 فبراير 2011 ) ، قائد عسكرى مصرى ، رئيس أركان الجيش المصرى وقت حرب اكتوبر 73 بين مصر و اسرائيل . كان هو اللي وضع الخطة بتاعت حرب اكتوبر.
François Xavier Joseph greve Danneskiold-Løvendal (fr.: Lowendal) (28. december 1742 i Warszawa – 20. september 1808 i 's-Gravenhage) var en dansk-fransk officer og diplomat.
Cobalt(II)-carbonat ist eine anorganische chemische Verbindung aus der Gruppe der Carbonate (das Carbonatsalz des Cobalts). Es ist ein geruchloses, rosafarbenes bis rotes, kristallines Pulver mit trigonalen Kristallen. Technisches Cobalt(II)-carbonat enthält teilweise auch Cobalt(II)-hydroxid als Beimengung.
أحموس هو إبن الملك سيقنن-رع و اخو الملك كاموس و الاتنين ماتو شُهَدا فى حرب التحرير اللى قادتها مدينة طيبه فى جنوب مصر ضد الإحتلال الاسيوي فى الشمال
در سال ۵۳۹ پیش از میلاد کوروش بزرگ به یهودیان آواره اجازه داد تا به اورشلیم بازگردند و در آنجا آزادانه برای خود کنیسه بسازند.تا پیش از جنگ شش‌روزه ۱۹۶۷ میلادی بخش غربی شهر در اختیار اسرائیل و بخش شرقی در اختیار اردن بود. پس از آن بیت‌المقدس شرقی به اشغال اسرائیل درآمد. در ۱۹۸۰ بعد اسرائیل رسماً بیت‌المقدس شرقی را که عمدتاً فلسطینی‌نشین است ضمیمه خاک خود کرد، لیک جامعهٔ بین‌الملل این الحاق را به رسمیت نشناخته‌است.
اللهجه القاهريه فى المصري بتحتوي 7 حركات و علما اللغات من مصادر مختلفه بيقولو ان المصري بكل اختلافاته ولهجاته بيحتوي علي عشره, عادتا هما سبع فى كل الاختلافات بس فى طريقية نطق مختلفة لكل حركه معينه فى اللهجات التانيه
گلخانه گلاله: با مدیریت آقای مهندس تراب‌زاده، اداره می‌شود. این گلخانه، مجموعه کاملی از انواع گیاهان آپارتمانی و گیاهان فضای سبز، انواع رز و گل‌های فصلی و نشایی را دارا می‌باشد.
Gracie (2007): Columbia, Columbia's Varsity Soccer Team, and Columbia's Marching Band were featured in Gracie, a film loosely based on the lives of alumni Elisabeth Shue and Andrew Shue; the film was directed by Elisabeth Shue's husband, Davis Guggenheim, and produced by the Shues (who also acted in it).
En anden form for spekulation, som i mindre grad var knyttet til enkeltpersoner, var knyttet til udsvingene på pengemarkederne. Den var dermed også mindre risikabel for spekulanten. Efterspørgslen efter guld steg, når de regelmæssige skibskonvojer afsejlede til Syrien eller Ægypten for der at indkøbe luksusvarer. Dermed blev der pengeknaphed, og man opnåede regelmæssigt højere gevinster på veksler.
Bei einer kleinen Kläranlage wendet sie ihren Lauf nach Süden. Sie fließt nun knapp einen halben Kilometer durch die Flur Spitzenwiesen und dann durch die Flur Brücklerswiesen und quert dann die sie schon eine ganze Strecke begleitende Kreisstraße SW 2266. Dort befindet sich die Betzenmühle. Der Bach läuft danach knapp 300 m westwärts. Ein weiterer Mühlgraben setzte dort früher die Klüpfelsmühle in Bewegung.
اس کے والد شفیق ابراھیموویچ کا تعلق بیجیلجینا (bijeljina)، بوسنیا و ہرزیگووینا سے ہے، اور اس کی ماں جرکا گراوچ (jurka gravić) زادار شہر (zadar) کے گاؤں پرکوس (prkos), کرویئشا سے ہے.
एक ऐसी प्रक्रिया भी विकसित की गई है जिसमे कई किस्मों के प्लास्टिक का उपयोग स्क्रैप स्टील की रीसाइक्लिंग में कार्बन स्रोत के रूप में किया जा सकता है।
The son of John Thomas Woolrych Perowne (1863–1954), who married Edith Marione Browne in 1896, he was educated at Wellington College and Royal Military Academy, Woolwich, Perowne was commissioned into the Royal Engineers in 1923. He served in World War II with the Commandos in France and then as Commander of 69th Anti-Aircraft Brigade from 1942, 37th Anti-Aircraft Brigade from 1943 and 23rd Infantry Brigade in India and Burma from later in 1943. As Commander of 23rd Brigade he fought a successful campaign in the Naga hills. He was present at the reoccupation of Malaya in 1945.
Keriti är ett vattendrag i Sydsudan. Det ligger i delstaten Central Equatoria, i den södra delen av landet, 110 kilometer söder om huvudstaden Juba.
فى 15 نوفمبر 2009 احتفلت الكنيسه المصريه بعيد جلوس البابا شنوده و حضر الاحتفال الاف من المصريين فى كاتدرائية الأقباط الأرتودكس فى العباسيه فى القاهره، و قال البابا شنوده فى كلمته : " أنا بدون الشعب لا قيمة لى ، فالراعى بدون رعية ملوش لازمه، وأنا مسؤول عن خطأ أى فرد فيكم ، الله يطلب منى أن أعمل فى الخفا ولكننى أفاجأ بأن كل ما أقوله وأقوم بيه يعرفه الناس ، أشكركم فى عيد جلوسى».
Mesterskabet skulle have deltagelse af otte hold, og fem hold var direkte kvalificerede, fordi de sluttede blandt de seks bedste hold ved panamerikamesterskabet 2006: Brasilien, Argentina, Chile, USA og Uruguay. De sidste tre pladser gik til de tre bedste hold fra 1. divisionsturneringen, som blev afviklet 5. – 9. november 2007 i Cuba. De tre succesfulde hold var: Cuba, Canada og Den Dominikanske Republik. Kort inden mesterskabet meldte Den Dominikanske Republik imidlertid afbud, så turneringen blev gennemført med kun syv hold.
Xenofobi (af græsk xenos = fremmed + fobi = frygt, aversion) er en fobi, dvs. en psykologisk tilstand, der giver sig til udtryk i en sygelig angst for fremmede eller udlændinge.
Ei-relativistisia kvanttikenttäteorioita käytetään esimerkiksi tiiviin aineen fysiikassa suprajohtavuuden BCS-teoriassa. Relativistisia kvanttikenttäteorioita taas käytetään hiukkasfysiikan standardimallissa.
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی 1171ھ بمطابق 1758ء کو اسی (80) سال کی عمر میں ٹھٹہ، سندھ میں انتقال کرگئے۔ وہ ٹھٹہ کے مشہور مکلی قبرستان میں آسودۂ خاک ہیں۔
قرية سيدي امحمد الشلح هو دُوَّار يقع بجماعة سيدي امحمد الشلح، إقليم سيدي قاسم، جهة الرباط سلا القنيطرة في المملكة المغربية. ينتمي الدوّار لمشيخة سيدي امحمد الشلح التي تضم 8 دواوير. يقدر عدد سكانه بـ 271 نسمة حسب الإحصاء الرسمي للسكان والسكنى لسنة 2004.
وقت وجود السلطان المؤيد فى الشام لمحاربة التمردات اتعرضت القاهره ونواحى مصر لأزمة عيش كبيره بسبب نقص توريدات القمح من الصعيد اللى كان من اسبابه هجمات العربان على القرى اللى دمرت المخزون القمحى و شح النيل و انتشار الفيران ، و ازدحمت الناس قدام الأفران و ماتت ناس فى التدافع. بيوصف المقريزى الموقف بقوله :" وكثر صراخ الناس من الرجال والنساء، وشنع ضجيجهم لفقدهم الخبز بالقاهره و مصر وجميع أرض مصر، من دمياط والإسكندريه إلى قوص، وضجت عامة المدن والقرى والأرياف .
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 13۔۔۔* وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِرُسُلِهِمْ لَنُخْرِجَنَّـكُم مِّنْ أَرْضِنَآ أَوْ لَتَعُودُنَّ فِي مِلَّتِنَا فَأَوْحَى إِلَيْهِمْ رَبُّهُمْ لَنُهْلِكَنَّ الظَّالِمِينَ
Glossotrophia insularis är en fjärilsart som beskrevs av Eugen Wehrli 1926. Glossotrophia insularis ingår i släktet Glossotrophia och familjen mätare. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
قامت الرحلة FAJ5017 التابعة لشركة جيت إير فلاي البلجيكية بإلغاء رحلة لها أثناء الطيران وذلك عندما كانت تربط بين مطار بروكسل الدولي ومطار النفيضة الحمامات الدولي.
بنیاد این شهر برمی‌گردد به سال ۱۷۰۲. موبیل در آن تاریخ نخستین پایتخت مستعمره فرانسوی لوئیزیانا بود. نام موبیل از قبیلهٔ سرخ‌پوستی موبیلی گرفته شده‌است که در منطقهٔ خلیج موبیل زندگی می‌کردند.
بالآخر آنحضرتﷺ کے اس عفو وکرم نے یہ معجزہ دکھایا کہ سہیل حنین کی واپسی کے وقت آپ کے ساتھ ہوگئے اورمقام جعرانہ پہنچ کر خلعتِ اسلام سے سرفراز ہوئے آنحضرت ﷺ نے ازراہ مرحمت حنین کے مالِ غنیمت میں سے سو اونٹ عطا فرمائے، گو فتح مکہ کے بعد کے مسلمانوں کا شمار مؤلفۃ القلوب میں ہے، لیکن سہیل اس زمرہ میں اس حیثیت سے ممتاز ہیں کہ اسلام کے بعد ان سے کوئی بات اسلام کے خلاف ظہور پزیر نہیں ہوئی ،حافظ ابن حجرعسقلانی لکھتے ہیں، کان محمودالا سلام من حین اسلم۔
Robert Sternberg (born 1949, class of 1968), psychologist and researcher in the field of human intelligence and primary figure behind the triarchic theory of intelligence.
إن معاهدة الطائف كانت قد نصت على تجديدها كل 20 سنة، أو إعادة النظر فيها برغبة الطرفين. وعندما مرت الفترة الأولى للمعاهدة في العام 1970، أُغتيل في فترة تسعة أشهر رئيسان يمنيان هما أحمد الغشمي وإبراهيم الحمدي، ودخل اليمن (شماله وجنوبه) في دوامة صراعات داخلية عطلت إمكانية (من الجانب اليمني على الأقل) بدء مفاوضات حولها. وهكذا عاشت المعاهدة بقوة الاستمرار .
فريدة الشوباشى كاتبة صحفية وإعلامية مصرية وهي رئيسة جمعية حقوق المواطن فى مصر. اتولدت فريدة الشوباشي فى القاهرة، وهي أرملة على الشوباشى المثقف اليساري وابن الاديب محمد على الشوباشى. لفريدة كتابات ومقالات فى الكتير من الجرايد المصرية المعارضة ، وليها برنامج سياسي اجتماعي على قناة النيل للأخبار اسمه " مطلوب للتعقيب "، كمان ليها مؤلفات وكتب منها " عبارة غزل " والخاتم اللى هى مجموعة قصصية .
Han var uddannet mekaniker, men var sømand i flere år før han blev teknisk leder ved Nordafar A/S på Grønland 1959–1964. Han var derefter arbejdsformand ved skibsværftet i Skála 1965–1979. Thomsen var kommunalbestyrelsesmedlem i Skála kommuna 1958–1962 og 1966–1970, valgt til Lagtinget fra Eysturoy 1978–1994, næstformand i Javnaðarflokkurin i 1980erne og lagtingsformand 1990–1991.
Mindre roller inkluderer Peter Jacobson som den humor forladte gymnasielærer Mr. Hosney; Bernie Mac som Bobby Bolivia, en brugtbils forhandler fra hvem Sam køber Bumblebee; Tom Lenk som et medlem af Maggies hacker hold; Rick Gomez som en sheriff der forsøger at arrestere Sam efter at have fundet hans hunds smerte piller; J.P. Manoux som vidne, Brian Stepanek som Sektion 7 agent, og Gleen Morshower som en officer på SOCCENT basen.
(३) 1902 ई. में जर्मनी का एक समझौता टर्की से हुआ जिसके अनुसार जर्मनी की एक कम्पनी को कुस्तुन्तुनिया से बगदाद तक रेल बनाने की आज्ञा प्राप्त हुई। जर्मनी का उद्देश्य बर्लिन से
وابیش ٹاؤن شپ، ڈارک کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 56.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 887 افراد پر مشتمل ہے اور 306 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
PCLinuxOS on Bill Reynoldsin vuonna 2003 aloittama projekti. Reynolds tunnettiin aiemmin hänen Mandrake Linuxiin tekemistään päivityksistä ja lisäpaketeista.
(३) शरीर के आठ अंग — जानु, पद, हाथ, उर, शिर, वचन, दृष्टि, बुद्धि, जिनसे प्रणाम करने का विधान है। आठ अंगों का उपयोग करते हुए प्रणाम करने को साष्टांग दण्डवत कहते हैं।
Patrick Joseph McGoohan (* 19. März 1928 in Astoria, New York; † 13. Januar 2009 in Los Angeles, Kalifornien) war ein irischer Filmschauspieler, Drehbuchautor und Regisseur. Obwohl in den USA geboren, erlangte er vor allem Bekanntheit durch englische Filme und Fernsehserien. Später nahm er die US-amerikanische Staatsbürgerschaft an.
Headley also uncovered evidence that, in the house fire in LA that killed six members of the SLA, at least one of the suspects were shot in the back while trying to surrender.
Kansanrunous käsittää kansan kiteytyneen sanallisen perinteen. Kansanrunot jakautuvat neljään päälajiin: kertoma- eli eeppiseen runouteen (kertomarunot, sadut, tarinat), tunnelma- eli lyyrilliseen runouteen (laulurunot (kuten häälaulu), itkuvirret), opetus- ja mieterunouteen (sananlaskut ja arvoitukset), sekä henki- ja taika-maailmaa kuvaavaan (jumalaistarut, loitsut, taiat), sitä paitsi lasten lorut ja leikkiluvut ym. Kansanrunouteen laajemimassa merkityksessä luetaan myös esimerkiksi kansansävelmät, -leikit, -tavat ja -perinteet.
Hvis forstærkninger havde været nødvendige for Olympic, kunne de have været stillet til rådighed fra styrker, der var ved at blive samlet til Coronet - der ville have manglet omplacering af store allierede styrker fra Europa, Sydasien, Australien og andre steder. Disse ville have omfattet den amerikanske første armé (engelsk: First Army med 15 divisioner) og den 8. luftstyrke (engelsk: Eighth Air Force), der var i Europa. Omplaceringen blev kompliceret af den samtidige delvise demobilisering af den amerikanske hær, der drastisk reducerede divisioners kampeffektivitet ved at fjerne deres mest erfarne officerer og mænd.
Beim Käsen von Gouda wird zunächst gekühlte Milch des Vorabends mit frischer Milch gemischt und auf rund 30 °C erwärmt. Nach der Zugabe von Lab und Milchsäurebakterien gerinnt die Milch innerhalb einer halben Stunde zur Dickete. Durch fortgesetztes Schneiden der Dickete zum Käsebruch mit Hilfe einer Käseharfe bei wiederholtem Abschöpfen der Molke wird dem Bruch Flüssigkeit entzogen, bis er die gewünschte Konsistenz erreicht hat. Danach wird er in Formen gepresst, die typischerweise rund sind, und nach einer Ruhezeit in Lake gebadet. Danach lagert man ihn in kühlen Reifekellern mindestens fünf Wochen bis zur gewünschten Reife.
فى 2 فبراير 1219 امر الكاردينال بلاجيو بشن هجوم عشان يرفع معنويات الجيش الصليبى ، لكن الصليبيين اضطرو انهم ينسحبو لمعسكرهم بسبب نزول مطر جامد مصحوب برياح. و فى 5 فبراير وصلت الصليبيين اخبار بإن الملك الكامل انسحب بجيشه من العادليه فطوالى اتقدمت قوات صليبيه و دخلت العادليه فلقتها فعلاً فاضيه ، و بعد معارك مع قوات حامية دمياط قدر الصليبيين انهم يحتلو العادليه. انسحاب الكامل المفاجىء من العادليه كان سببه اكتشاف مؤامره بإن واحد من الامرا الأكراد بتوعه هو عماد الدين احمد بن المشطوب كان بيدبر لقتله لتنصيب الملك الفائز ابراهيم اخو الكامل مكانه. اكتشاف المؤامره صابت الكامل بالذعر حيث انه ماكانش عارف حجمها و عدد الامرا اللى مشاركين فيها و بيتقال انه فكر فى الهروب لليمن عند حاكمها ابنه الملك المسعود صلاح الدين يوسف. لكن لحسن حظ الكامل فى الغضون دى وصل الملك المعظم من الشام و قابله فى اشمون فى 7 فبراير 1219 ، فكان وصوله على راس جيش كبير سبب لتخلى المتأمرين عن خطتهم ضد الكامل ، المعظم قبض على ابن المشطوب و نفاه على الشام ، و اتبعت الملك الفائز على سنجار عشان يجيب مدد لكن سبب بعتانه كان لتخريجه من مصر لكن مات و هو فى السكه و بيتقال انه اتسم. بكده فلت الكامل من المؤامره لكن ده كان على حساب ان الصليبيين بقو على مسافه صغيره من دمياط. الظروف الجديده دى مع وجود عوائق مائيه حوالين دمياط صعبو على الكامل مهاجمة الصليبيين وفشل فى هجوم شنه على معسكراتهم فى العادليه و على بر النيل الغربى.
1. لمح البصر فيلم 2012 جابر(لم يعرض بعد) 2. الصفعة [ب] مسلسل 2012 (تحت الأعداد) 3. مكتوب على الجبين [ب] مسلسل 2011 (تحت الأعداد) 4. تلك الليلة مسلسل 2011 5. بابا نور مسلسل 2010 نور 6. الرجال عائدات مسلسل 2010 (تحت الأعداد) 7. وكالة عطية مسلسل 2009 8. قاتل بلا أجر مسلسل 2009 شهاب السلاموني 9. عائلة نجفة مسلسل 2009 10. زكي فى الوزارة مسرحية 2008 11. حق مشروع مسلسل 2007 12. مواطن بدرجة وزير مسلسل 2006 13. الشارد مسلسل 2005 د. علي الفاعي 14. اصحاب المقام الرفيع مسلسل 2004 15. يا ورد مين يشتريك مسلسل 2004 16. قصاقيص العشاق فيلم 2003 مصطفى رجل الاعمال 17. أولاد الأكابر مسلسل 2003 زكريا 18. تعالى نحلم ببكره مسلسل 2003 مراد الزيادي 19. كلمات مسلسل 2003 20. اختفاء جعفر المصرى فيلم 2002 الشيطان 21. مافيا فيلم 2002 حسين فهمى 22. الامبراطور [ب] مسلسل 2002 23. بين شطين و مية مسلسل 2002 عبد القادر 24. الخريف لن يأتي ابدا مسلسل 2002 25. عنبر والألوان فيلم 2001 عنبر 26. صراع الأقوياء [ب] مسلسل 2001 27. النساء قادمون مسلسل 2001 28. ابناء الشيطان فيلم 2000 .... سليم ابو طاقية 29. يا رجال العالم اتحدوا مسلسل 2000 30. خلف الأبواب المغلقة [ب] مسلسل 1999 31. هوانم جاردن سيتي (ج2) مسلسل 1998 عمر عز الدين 32. هوانم جاردن سيتي (ج1) مسلسل 1997 عمر عز الدين 33. كعب عالى مسرحية 1996 34. قشر البندق فيلم 1995 35. الحفار مسلسل 1995 36. البحث عن توت عنخ امون فيلم 1995 كارتر 37. المال والبنون (ج2) مسلسل 1995 جلال عنايت 38. سوق النساء فيلم 1994 شريف 39. الجاسوسة حكمت فهمى فيلم 1994 سير مايلز لامبسون 40. جدعان باب الشعريه فيلم 1993 41. 85 جنايات فيلم 1993 حازم 42. سحلب مسرحية 1992 43. اللقاء الدامي فيلم 1992 محمود الدمنهوري 44. زوجتي والذئب فيلم 1992 45. الحجر الداير فيلم 1992 عادل 46. السجينة 67 فيلم 1992 47. اللعب مع الكبار فيلم 1991 معتصم الالفي 48. مطلوب للتجنيد مسرحية 1991 49. اسكندرية كمان و كمان فيلم 1990 50. إنتحار مدرس ثانوي فيلم 1989 ابراهيم 51. اهلا يا بكوات مسرحية 1989 برهان 52. ولو بعد حين فيلم 1988 53. الجوازة دى مش لازم تتم فيلم 1988 حنفي 54. الاخوة زنانيري مسلسل 1988 55. جري الوحوش فيلم 1987 د. نبيه 56. الزوجة اول من يعلم مسلسل 1987 سامي 57. لعبة الكبار فيلم 1987 58. اللعيبة فيلم 1987 عزيز 59. الزوجة اول من يعلم مسلسل 1987 60. آه يا بلد آه فيلم 1986 61. رغبة وحقد وانتقام فيلم 1986 62. قبل الوداع فيلم 1986 63. الورثة فيلم 1986 اسماعيل 64. الأنثى فيلم 1986 65. امراة متمردة فيلم 1986 صابر 66. بئر الاوهام فيلم 1986 67. شهد الملكة فيلم 1985 محمد انور 68. شيطان من عسل فيلم 1985 شريف 69. صفقة مع إمرأة فيلم 1985 شريف 70. الف ليلة وليلة ج(1) مسلسل 1985 شهريار 71. انقاذ ما يمكن انقاذه فيلم 1985 نبيل 72. بداية ونهاية [ب] مسرحية 1985 73. كلاب الحراسة فيلم 1984 74. النصابين فيلم 1984 عماد 75. البرنس فيلم 1984 76. بحر الأوهام فيلم 1984 القواد ماهر 77. عضة كلب فيلم 1983 عوني 78. مملكة الهلوسة فيلم 1983 79. اسوار المدابغ فيلم 1983 فاضل 80. العار فيلم 1982 شكري (ضايط شرطة) 81. وضاع حبى هناك فيلم 1982 حسين 82. ليال فيلم 1982 كريم 83. بريق عينيك فيلم 1982 حازم 84. الحلال يكسب فيلم 1982 فؤاد 85. إعتداء فيلم 1982 شريف 86. إنهيار فيلم 1982 87. رحلة الرعب فيلم 1981 كمال 88. صراع العشاق فيلم 1981 89. القرش فيلم 1981 الطبيب نديم 90. موعد على العشاء فيلم 1981 عزت 91. مين يجنن مين فيلم 1981 يونس 92. لحظة ضعف [ب] فيلم 1981 93. ليلة بكى فيها القمر فيلم 1980 94. تحدى الأقوياء فيلم 1980 الضابط احمد لطفي 95. دموع بلا خطايا فيلم 1980 96. القناع الزائف مسلسل 1980 مجدي 97. آسفة أرفض الطلاق فيلم 1980 عصام 98. قصة الحى الغربى فيلم 1979 سامى 99. خدعتني امرأة فيلم 1979 احمد 100. أنقذوا هذه العائلة فيلم 1979 ممدوح 101. رجال لا يعرفون الحب فيلم 1979 محمود 102. خطيئة ملاك فيلم 1979 103. دعوني انتقم فيلم 1979 104. أحلى ايام العمر فيلم 1978 ممدوح فهمى 105. الكلمة الاخيرة فيلم 1978 عزيز 106. ومن الحب ما قتل فيلم 1978 جلال 107. ليالى ياسمين فيلم 1978 كريم 108. المرأة هى المرأة فيلم 1978 كمال 109. وداعا للعذاب فيلم 1978 110. أسياد وعبيد فيلم 1978 حسن 111. مكالمة بعد منتصف الليل فيلم 1978 دكتور عماد 112. إمرأه بلا قيد فيلم 1978 113. حب فوق البركان فيلم 1978 احمد 114. انتبهوا ايها السادة فيلم 1978 جلال 115. سكة العاشقين فيلم 1978 المهندس صلاح 116. نساء فى المدينة فيلم 1977 يوسف 117. الشياطين فيلم 1977 أدهم برهان 118. ليل ورغبة فيلم 1977 يسري 119. حلوة يادنيا الحب فيلم 1977 120. بص شوف سكُر بتعمل إية! فيلم 1977 121. الحب فى طريق مسدود فيلم 1977 عاصم بيك 122. بص شوف سكر بتعمل ايه فيلم 1977 123. جنون الحب [ب] فيلم 1977 كابتن حسين 124. الحب قبل الخبز احيانا فيلم 1977 منير 125. برديس [ب] مسلسل إذاعي 1977 126. الف بوسة و بوسة فيلم 1977 127. شوق فيلم 1976 احمد 128. غراميات عازب فيلم 1976 وحيد 129. الفاتنة والصعلوك فيلم 1976 عبده 130. لا وقت للدموع فيلم 1976 131. نساء تحت الطبع فيلم 1976 احمد 132. ما بعد الحب فيلم 1976 سامى 133. المذنبون فيلم 1976 احمد 134. الدموع الساخنة فيلم 1976 الضابط محمود 135. امواج بلا شاطئ فيلم 1976 نادر 136. حافية على جسر الذهب فيلم 1976 احمد سامح 137. حكمتك يارب فيلم 1976 138. حكمتك يا رب فيلم 1976 احمد - ضابط المباحث 139. فيفا زلاطا فيلم 1976 بيلى ذاكيد 140. نغم فى حياتى فيلم 1975 محسن 141. يارب توبة فيلم 1975 142. مين يقدر على عزيزة فيلم 1975 مدحت 143. أجمل ايام حياتى فيلم 1974 سمير 144. الرصاصة ... لا تزال فى جيبي فيلم 1974 مروان 145. الهارب [ب] فيلم 1974 146. امرأة عاشقه فيلم 1974 147. الاخوة الاعداء فيلم 1974 توفيق 148. اميره..حبي أنا فيلم 1974 149. عاشق الروح [ب] فيلم 1973 د. مراد 150. دمي ودموعي وإبتسامتي فيلم 1973 ممدوح 151. ملكة الحب فيلم 1973 152. مملكة الحب فيلم 1973 153. غرباء فيلم 1973 154. رغبات ممنوعة فيلم 1972 احمد 155. طريق الانتقام فيلم 1972 156. حب وكبرياء فيلم 1972 عادل 157. خلي بالك من زوزو فيلم 1972 158. بنت بديعه فيلم 1972 159. زهور برية فيلم 1972 160. مدرستى الحسناء فيلم 1971 161. سيدة الأقمار السوداء فيلم 1971 عمر 162. ملكة الليل فيلم 1971 163. نار الشوق فيلم 1970 164. دلال المصريه فيلم 1970 165. اتنين فى واحد مسلسل 1900 166. أعقل زوجين فى العالم مسلسل 1900
Worst Week liegt am Sonntagabend nach den US-Serien etwas unter dem Niveau von Cougar Town, der Serie die vorher auf demselben Sendeplatz ausgestrahlt wurde. Die erste Folge erreichte 7,3 % Marktanteil bei den 14-49 jährigen, die zweite 6,5 %. Zur dritten Episode sanken sie auf gerade einmal 4,6 % Marktanteil in der „werberelevanten Zielgruppe“.
Außerdem findet in Rättvik das Classic Car Week-Festival statt - eines der zwei größten, über die Landesgrenzen hinweg bekannten Automobilfestivals, welches während der Veranstaltungswoche (immer um die 31. Kalenderwoche) täglich zwischen 25.000 und 30.000 Automobilenthusiasten aber auch Technik- und Nostalgiefans nach Rättvik lockt.
ICF medalists for Olympic and World Championships – Part 2: rest of flatwater (now sprint) and remaining canoeing disciplines: 1936–2007 at WebCite (archived 2009-11-09)
جنيفر وايت (Jennifer White) ممثلة بورنوجرافية امريكية اتولدت يوم 6 فبراير 1988 فى مدينة اجورا هيلز بولاية كاليفورنيا الامريكية ، واسمها الحقيقى كارلى ان فريدمان (Carly Anne Friedman) .
يقوم شخصيه اى تى انه يروح حفره لتحت واللى يهدف لجمع الاسلاك التلفون علشان يتصل بالكواكب ويخلص من كوكب الارض ورجال الشرطه، وفى كل محاوله فاشله بيتمكن شخصيه بى تى انه يطلع برا السجن ويروح مكان لمكان تحت الارض علشان تكمل قطع التلفونات.
Dave Matthews & Friends performed occasional shows again in 2004, 2005, and 2006. In 2008, Reynolds joined Dave Matthews Band on their summer North American tour, and scheduled to rejoin them on their Spring 2009 North American tour.
Han har været professor i samfundsøkonomi ved Universitetet i Bergen siden 1992, og han blev i 2006 Danmarks første professor i miljø- og naturressourceøkonomi, nu ansat ved Institut for Fødevare - og Ressourceøkonomi, Faculty of Science, Københavns Universitet. Amundsen har været på længere forskningsophold bl.a. ved Stanford University, University of California, Berkeley, Ludwig-Maximilians-Universität München, og European University Institute.
1360ء کے ایک ترکی زبان کے کتبہ سے جو سلطان اورخان اول کے عہد میں لکھا گیا، سے معلوم ہوتا ہے کہ سنان الدین کے والد مصلح الدین تھے جو مجیدالدین عیسیٰ کے پوتے تھے۔ سنان الدین کے والد اور دادا عثمانی سیاست میں بااَثر ترین افراد تھے۔ستمبر 1364ء میں سنان الدین کی وفات کے بعد سابقہ قاضی عسکر شاندارلی خلیل پاشا کبیر وزیراعظم سلطنت عثمانیہ مقرر کیے گئے۔ جس کے بعد شاندارلی خاندان برسر اِقتدار آگیا اور ایک طویل عرصے تک شاندارلی خاندان نے عثمانی سیاست پر اپنے قدم جمائے رکھے۔
I slutet av året fick han priset som vinnare av UCI ProTour, ett pris han vann efter sina vinster i Dauphiné Libéré, Clásica de San Sebastián, Liège-Bastogne-Liège, spanska nationsmästerskapen och sina etappsegrar i Tour de France och Vuelta a España.
قال ابن خلدون عند الكلام على علم الأدب:«وسمعنا من شيوخنا في مجالس التعليم أن أصول هذا الفن وأركانه أربعة كتب هي: أدب الكاتب لابن قتيبة، كتاب الكامل للمبرد، كتاب البيان والتبيين للجاحظ، وكتاب الأمالي لأبي علي القالي، وما سوى هذه الأربعة فتبع لها وفروع منها.»
السپانكينج هو ضرب الشخص من ورا. وده انواع نوع بيكون تاديب للاطفال. والنوع التانى السپانكينج الپورنوجرافى (Erotic Spanking) بيكون عشان تصوير الافلام الپورنوجرافيه. ساعات بيكون باستخدام اليد وساعات بيكون باستخدام مجموعه من الادوات زى العصايه، او المضرب. ثقافات كتيره بتوصف الالم فى السپانكينج انو منشط جنسي.
أصبح النحاس الساعد الأيمن لسعد زغلول. عُين النحاس في يوليو 1920 سكرتيرًا للجنة الوفد المركزية في القاهرة بعد اعتقال عبد الرحمن فهمي . بعد انضمامه لسعد زغلول في باريس، قدم إليه تقرير حول رأي الشعب في مشروع ملنر، ورافق زغلول إلى لندن في أكتوبر 1920.نُفِي مصطفى النحاس وسعد زعلول ومكرم عبيد وآخرين عام 1921.
ایشان خالق سبکی حزین در تلاوت قرآن کریم است تحریرهای طرب‌انگیزش تداعی‌گر انابه توبه‌کنندگان است آن‌گاه که دست‌های ناتوانشان را به سوی پروردگار متعال بلند کرده و طلب مغفرت می‌کنند و پروردگارشان نیز پاسخشان دهد که « و اذا سآلک عبادی عنی فأنی قریب اجیب دعوه الداع اذا دعان…»، سوره بقره آیه ۱۸۶٫
پہلے باب میں مصنف نے ہندوستان میں مسلمانوں کی آمد کی تاریخ، ہندو باشاہوں کی سرپرستی، مسلمانوں کی تجارتی حیثیت، ان کی آمد کے مقامی تہذیب پر اثرات، حکمرانوں کی جانب سے تبلیغ اسلام کی اجازت، تبلیغ کے اثرات سے مقامی باشندوں کا قبول اسلام، مقامی باشندوں سے ان کے اختلاط کے نتیجے میں نئی زبان کا آغاز اور اس کے فروغ کے لیے مشترکہ کوششوں وغیرہ کا مفصل تذکرہ کیا ہے۔ مصنف نے اپنے تمام بیانات کو تاریخی اور تمدنی شواہد سے مدلل کرکے پیش کیا ہے۔
Eino Leino kuului sanomalehti Päivälehden ympärille muodostuneeseen radikaaliliberalistiseen Nuoren Suomen kulttuuripiiriin. Kulttuuripoliittisiin väittelyihin hän osallistui aktiivisesti paitsi Päivälehden ja sen seuraajan Helsingin Sanomien palstoilla myös veljensä Kasimir Leinon kanssa julkaisemassaan Nykyajassa, viikkolehti Päivässä sekä L. Onervan kanssa toimittamassaan Sunnuntaissa.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 70۔۔۔* فَلَمَّا جَهَّزَهُم بِجَهَازِهِمْ جَعَلَ السِّقَايَةَ فِي رَحْلِ أَخِيهِ ثُمَّ أَذَّنَ مُؤَذِّنٌ أَيَّتُهَا الْعِيرُ إِنَّكُمْ لَسَارِقُونَ
کالیجیئیٹا ای کلاسترا دے سانتا جولیانا (سپینی زبان میں: Colegiata y Claustro de Santa Juliana) ایک چھوٹا سا گرجاگھر ہے جو سنتلانا دیل مار، اسپین میں موجود ہے۔ اسے بئین دے انتیریس کلچرل کو طور پر 1889 میں قراد دیا گیا تھا۔
سازمان ملل و آژانس‌های آن محوریت اجرای اصول اعلامیه جهانی حقوق بشر را به عهده دارند. یکی از وظایف این آژانس‌ها کمک به کشورهایی است که فرایند گذر به سوی دموکراسی را تجربه می‌کنند. سازمان ملل کمک فراوانی به برگزاری انتخابات در کشورهای کم تجربه و کم سابقه در جریان دموکراسی نموده‌است از جمله در افغانستان و تیمور شرقی.
Maya Ilsøe (født 1. maj 1975 i København) er en dansk manuskriptforfatter. Hun er hovedforfatteren bag DR's julekalendere Absalons Hemmelighed (2006) og Pagten (2009) samt dramaserien Arvingerne (sæson 1: 2014, sæson 2: 2015, sæson 3: 2016). Maya Ilsøe er endvidere episodeforfatter på nogle afsnit af DR's dramaserie Sommer (2007, 2008).
پاکستان کا معاشرہ اور ثقافت مغرب میں بلوچ اور پشتون اور قدیم درد قبائل جیسے پنجابیوں، کشمیریوں، مشرق میں سندھیوں، مہاجرین، جنوب میں مکرانی اور دیگر متعدد نسلی گروہوں پر مشتمل ہے جبکہ شمال میں واکھی، بلتی اور شینا اقلیتیں. اسی طرح پاکستانی ثقافت ترک عوام، فارس، عرب، اور دیگر جنوبی ایشیائی، وسطی ایشیاء اور مشرق وسطی کے عوام کے طور پر اس کے ہمسایہ ممالک، کے نسلی گروہوں نے بہت زیادہ متاثر کیا ہے.
Roppaneura beckeri är en trollsländeart som beskrevs av Santos 1966. Roppaneura beckeri ingår i släktet Roppaneura och familjen Protoneuridae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
In 1988, Shealy worked as an organizer for Taxpayers for the Lottery. The group worked to bring the lottery to South Carolina, a cause championed by Shealy's father. Shealy ran campaigns for a plethora of politicians over the years and had an impressive track record in bringing dark horse candidates to victory.
يقوم كتاب المؤرخ البريطاني بيري أندرسون 'أصول ما بعد الحداثة'، بشرح تاريخ المصطلح ومفهومه، وتوضيح هذه التناقضات الظاهرة، ويدل على أهمية "ما بعد الحداثة" كفئةٍ وظاهرةٍ واضحةٍ في تحليل الثقافة المعاصرة.
Ethiominia mediofasciata är en fjärilsart som beskrevs av M.Gaede. Ethiominia mediofasciata ingår i släktet Ethiominia och familjen nattflyn. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
خورشید نزدیک به ۴٫۵۷ میلیارد سال از فروریزی بخشی از یک ابر مولکولی بسیار بزرگ که بیشتر از هیدروژن و هلیم ساخته شده بود پدید آمده‌است؛ این ابر مولکولی احتمالاً زادگاه ستارگان بسیاری بوده‌است. این سن با کمک شبیه‌سازهای رایانه‌ای تکامل ستارگان برآورد شده‌است. نتیجهٔ بدست آمده با داده‌های مربوط به سن‌یابی با پرتوسنجشی (تعیین سن بر پایهٔ واپاشی عناصر پرتوزا) قدیمی‌ترین مواد سامانهٔ خورشیدی که به ۴٫۵۶۷ میلیارد سال پیش بازمی‌گردد، سازگار است. پژوهش بر روی کهن‌ترین شهاب‌سنگ‌ها، نشانه‌هایی از هسته‌هایی پایدار که محصول واپاشی ایزوتوپ‌های با نیمه عمر بسیار کوتاه بوده‌اند را، آشکار کرده‌است. برای نمونه می‌توان به آهن-۶۰ اشاره کرد. این ماده تنها در اثر انفجار ستاره‌های با عمر کوتاه پدید می‌آید. به این ترتیب می‌توان چنین نتیجه گرفت که در جایی که خورشید شکل گرفته‌است گمان آن می‌رود که یک یا بیش از یک ابرنواختر حضور داشته‌است. یک موج ناگهانی از یکی از ابرنواخترهای کناری، آغازگر پدیداری خورشید بوده‌است. این موج ناگهانی باعث فشردگی گازها در میانهٔ ابر مولکولی و در برخی ناحیه‌ها باعث فروریختن آن‌ها زیر گرانش میانشان شده‌است. به دلیل پایستگی تکانهٔ زاویه‌ای، هرگاه یک بخش کوچک از این ابر فرو ریزد، با یک فشار افزاینده، شروع به گردش و گرم شدن می‌کند. با این رویداد بیشتر جرم در یک ناحیه متمرکز می‌شود و باقی‌ماندهٔ آن در یک صفحه در پیرامون پراکنده می‌گردد. این جرم باقی‌مانده بعدها به سیاره‌های پیرامون یا دیگر جرم‌های سامانهٔ خورشیدی دگرگون شود. گرانش و فشار بالا در هستهٔ ابر، گرمای بسیار زیادی را پدید می‌آورد. هر چه هسته، گاز بیشتری را از صفحهٔ پیرامون به خود جذب کند، شرایط واکنش همجوشی هسته‌ای بیشتر فراهم می‌شود و به این ترتیب خورشید به دنیا می‌آید.
Efter följetongen Flashpoint genomgick DC Comics universum i september 2011 en fullständig reboot där även Power Girls historia påverkades. Med den nuvarande kronologin, The New 52 har därför Starrwares, numera kallat Starr Enterprises, roll förändrats märkbart. Dess existens utgör en hörnsten i handlingen som kretsar kring Karren Starrs försök att återvända till sin hemvärld och fungerar i praktiken som fasad för Power Girl och hennes partner Huntress.
Man kann sich den Verlauf einer harmonischen Schwingung durch einen Zeiger veranschaulichen, der sich mit konstanter Winkelgeschwindigkeit um den Koordinatenursprung dreht (siehe Abbildung). Wenn man diesen Zeiger auf eine der beiden Koordinatenachsen projiziert, führt der Endpunkt der Projektion dabei die harmonische Schwingung aus. Der Winkel, den der Zeiger mit der horizontalen Achse einschließt, ist der Phasenwinkel.
Elokuva alkaa nykypäivän San Franciscosta, jossa reportteri Daniel Malloy (Christian Slater) haastattelee Louis-nimistä (Brad Pitt) miestä, joka väittää olevansa vampyyri. Malloy vakuuttuu Louisin vampyyriudesta ja suostuu haastatteluun.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är september, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 4 637 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 566 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 177 mm nederbörd.
یہ جزیرہ نیویارک اور نیو جرسی ریاست کے درمیان کافی عرصہ تک تنازعہ کا باعث بنا رہا۔ اس مسئلہ کا حل 1998 میں امریکی عدالت عظمٰی کے فیصلہ سے ہوا جس کے مطابق اس جزیرہ کے اصل 3۔3 ایکڑ کو نیویارک اور بقیہ 5۔27 ایکڑ جو 1834 میں سمندر کی بھرائی سے حاصلی کیا گیا تھا نیو جرسی میں شامل کر دیا گیا۔
Sisällissodan tapahtumia Leino kuvasi myös romaanissa Punainen sankari (1919) ja eeppisessä runoelmassa Vanha pappi (1921). Punaisessa sankarissa päähenkilö, sosialisteihin lukeutuva tuomari, surmaa itsekunnioituksen säilyttääkseen raakalaismaisen punapäällikön, mutta joutuu maksamaan siitä hengellään punaisten teloituskomppanian edessä. Vanhassa papissa Leino maalaa lavean kuvan hämäläisestä pappilayhteisöstä, joka joutuu punaisten ”kadun rääsyläisten” ja ”esikaupunkien eläinkansan” piinaamaksi. Valkoisten sankariensa ”itseuhria” hän kuvasi runoelmassaan runebergiläiseen tyyliin voimakkaasti ihannoiden. Myös runokokoelma ”Vapauden kirja” (1918), johon Leino kokosi poliittis-valtiollisia runojaan kahdelta vuosikymmeneltä, heijasteli sisällissodan synnyttämiä ristiriitaisia tuntemuksia. Aikalaiskriitikko Huugo Jalkaselle se oli kuin ”noitarumpu”, josta tulevat sukupolvet saavat välittömän kuvan esi-isiensä kohtaloista ja heidän järkyttävistä kokemuksistaan.
در ۱۲ اردیبهشت سال ۱۳۸۶ خط ریلی کرمانشاه به طول ۱۴ کیلومتر در شورای عالی هماهنگی ترافیک به تصویب رسید و در ۱۵ تیر ماه ۱۳۸۷ سازمان قطار شهری کرمانشاه تأسیس شد. این خط قطار شهری شامل ۱۱ ایستگاه می‌شود و میدان فردوسی را به میدان طاق بستان متصل می‌کند که این پروژه در پنج سال به پایان می‌رسد. عملیات احداث خط قطار شهری کرمانشاه در سال ۱۳۸۸ به منوریل تغییر کاربری داد و مقرر شد در برخی از قطعات مسیر به صورت زیر زمینی و در برخی دیگر به صورت هوایی برای حمل مسافران استفاده شود. به این ترتیب هزینه اجرای این پروژه پنجاه درصد کاهش می‌یابد و عنوان شده‌است که به دلیل «تفکر مهندسی و اصلاح الگوی مصرف» قطار شهری کرمانشاه به منوریل تغییر یافته‌است. با توجه به گفتهٔ یکی از نمایندگان این شهر به نظر می‌رسد مشکل اجرایی نشدن منوریل کرمانشاه بیشتر ضعفی مدیریتی است تا فراهم نشدن بودجه
تزوجت أمينة إلهامي من الخديوى توفيق وأنجبت له الخديوى عباس حلمى التانى، ومن بعده الامير محمد علي والأميرة خديجة والأميرة نعمت هانم، وقد أوقفت أمينة هانم حياتها واهتمامها وتبرعاتها على العمل العام وكفالة المساكين والمرضى في الجمعيات الخيرية، فلقبت بـ«أم المحسنين»
Administrerende direktør er Hemming Van. Han afgår fra sin stilling efter salget af Daloon til hollandske Izico, som er ejet af den hollandske kapitalfond Egeria. Izico sælger frosne snackprodukter fra tre fabrikker i Holland og Belgien. Salget blev annonceret i december 2015.
فوق طبقة النقل، هناك بروتوكولات معينة تستخدم أحيانا وتتناسب بشكل كبير في طبقات الجلسة والعرض، وعلى الأخص بروتوكولات طبقة المقابس الآمنة وطبقة أمان النقل. هذه البروتوكولات تضمن انتقال البيانات بين الطرفين بسرية تامة. وأخيرا، في طبقة التطبيقات، العديد من البروتوكولات معروفة لدى مستخدمي الانترنت،
Len Wiseman was attached to direct but he dropped out of the project; rumors then circulated that Brett Ratner would helm the film. As Ratner did not formally commit to the project, the identity of the director became unclear. The studio brought Jonathan Mostow in to rewrite, with an option to direct. In addition, Gerard Butler bowed out of his role, claiming "creative differences". Allan Loeb wrote a script for the New Line Cinema project. Breck Eisner was then announced as the director of the remake, which was said to have scrapped the idea of a post-apocalyptic New York like the original, but rather would feature a New York that had been built after the bomb.
Nicolás Andrés Burdisso (født 12. april 1981 i Altos de Chipión, Argentina) er en argentinsk fodboldspiller, der spiller som central forsvar eller højre back i den italienske Serie A-klub Genoa. Han har spillet for klubben siden januar 2014. Tidligere har han desuden spillet for Boca Juniors i sit hjemland og senest AS Roma.
فى سبتمبر 1219 الملك الكامل بعت اسير صليبى للصليبيين و معاه عرض لعمل هدنه قصيره و اقتراح بإن المسلمين مستعدين لتسليم القدس للصليبيين مقابل عقد اتفاقية سلام و انسحابهم من مصر. الصليبيين وافقو على الهدنه اكمنهم هما كمان كانو محتاجينها لكن رفضو مناقشة موضوع عقد اتفاقية سلام. اتعملت الهدنه اللى استغلها الطرفين فى بنا تحصينات دفاعيه و استغل صليبيين الفرصه و رجعو على بلادهم. الصليبيين اللى رجعو بلادهم عوضهم وصول النبيل الفرنساوى ساوفارى دى ماوليون Sauvary de Maoléon مع قوات نقلها من اوروبا على ضهر عشر شوانى من جنوه. لما الكامل لغى الهدنه و هاجم الصليبيين فى 26 سبتمبر القوات دى هى اللى اتصدت ليه. لكن رغم لغى الهدنه الكامل عينه كانت على عقد اتفاقية سلام بسبب الظروف اللى اتذكرت و اكمنه كمان كان عارف ان دمياط مش حاتقدر تصمد فتره طويله. فى اواخر اكتوبر الكامل بعت اسيرين صليبيين للصليبيين و معاهم عرض مغرى بإنهم لو انسحبو من مصر حايرجع لهم صليب الصلبوت اللى صلاح الدين اخده فى احداث حطين و حايسلمهم القدس زائد الجليل و وسط منطقة فلسطين شامل بيت لحم و الناصره و غيرهم ، و مش حايكون للمسلمين غير قلاع ورا نهر الاردن فى الكرك و الشوبك مقابل مبالغ ماليه هيدفعوها للصليبيين. الملك جان دى بريين نصح بالموافقه على العرض و ايده باروناته و نبلا انجلترا و فرنسا و المانيا لكن الكاردينال بلاجيو و بطريرك القدس ماوافقوش بحجة ان عمل اتفاقيه مع " الكفار " حاجه غلط ، و انضم ليهم قواد النظم العسكريه لاسباب استراتيجيه حيث ان الملك المعظم من جهه خرب تحصينات القدس و الجليل و بالتالى لو استلموها بالمنظر ده مش حايقدرو يحموها ، و من جهه تانيه احتفاظهم بالقدس و حمايتها من غير السيطره على المنطقه اللى ورا نهر الاردن حاجه مش ممكنه. الطليانه كمان ماوافقوش لاسباب تجاريه حيث ان وجود دمياط فى ايد الصليبيين كان معناه تعزز تجارتهم فى البحر المتوسط و ممكن يحولوها لمركز تجارى لو قدر الصليبيين يأمنوها بالإستيلاءعلى مناطق فى جنوبها. و بكده نشب خلاف كبير مابين الطرفين لدرجة ان فيه قالو ان الملك الكامل قدم عرضه ده عشان يخلى الصليبيين يختلفو و يتعاركو مع بعض.
Einziger Naturspielplatz der Stadt Mainz an der KöppelstraßeLaut einer Sozialraumstudie, die 2005 im Auftrag der Stadt Mainz erstellt wurde, ist der Bezirk Am Westring der Bereich mit dem günstigsten Verhältnis von Wohn- zu Grünanlagen.
Hart died on March 16, 2008, following a heart attack at his home in Euless, Texas, after returning from an autograph session in Pennsylvania. On April 5, 2008, Peach State Pandemonium, an internet wrestling program, aired a two-hour tribute program in the memory of Hart. "Cowboy" Bill Watts, Jack Brisco, James Beard, Abdullah The Butcher, Michael "P.S." Hayes, Kevin Sullivan, George Steele, Skandor Akbar, and Jim Ross were among those who attended. Following his death, his autobiography, My Life In Wrestling...With A Little Help From My Friends, was released in 2009 but is now out of print.
हर हर महादेव का जय घोष भी हूणों से जुडा प्रतीत होता है क्योकि हूणों कि दक्षिणी शाखा को हारा-हूण कहते थे, संभवत हारा-हूण से ही हारा/हाडा गोत्र कि उत्पत्ति हुई हैं| हाडा लोगों के आधिपत्य के कारण ही कोटा-बूंदी इलाका हाडौती कहलाता हैं राजस्थान का यह हाडौती सम्भाग कभी हूण प्रदेश कहलाता था। आज भी इस इलाके में हूणों गोत्र के गुर्जरों के अनेक गांव हैं| यहाँ यह उल्लेखनीय है कि प्रसिद्ध इतिहासकार वी. ए. स्मिथ, विलियम क्रुक आदि ने गुर्जरों को श्वेत हूणों से सम्बंधित माना हैं| इतिहासकार कैम्पबेल और डी. आर. भंडारकर गुर्जरों की उत्त्पत्ति श्वेत हूणों की खज़र शाखा से मानते हैं | बूंदी इलाके में रामेश्वर महादेव, भीमलत और झर महादेव हूणों के बनवाये प्रसिद्ध शिव मंदिर हैं| बिजोलिया, चित्तोरगढ़ के समीप स्थित मैनाल कभी हूण राजा अन्गत्सी की राजधानी थी, जहा हूणों ने तिलस्वा महादेव का मंदिर बनवाया था। यह मंदिर आज भी पर्यटकों और श्रद्धालुओं को अपनी ओर आकर्षित करता हैं| कर्नल टाड़ के अनुसार बडोली, कोटा में स्थित सुप्रसिद्ध शिव मंदिर पंवार/परमार वंश के हूणराज ने बनवाया था।
The etymology of the scientific name is from Saxicola, "rock-dweller", from Latin saxum, a rock + incola, dwelling in; and tectes, onomatopoetic New Latin after the species' call, from the Réunion Creole name tec-tec.
الجنرال يعقوب هو اسم الشهره ل المعلم يعقوب حنا المعروف كمان بـ المعلم يعقوب القبطى ، سماه الفرنساويه القبطى ( ملوى، المنيا، 1745 - البحر المتوسط ، 16 اغسطس 1801 ). قائد عسكرى قبطى قاد اول جيش مصرى خالص من ايام الفراعنه.
Amerikkalaisrahoitteinen Veriveljet on kuvattu väri- ja laajakangastekniikalla Rooman Cinecittàssa. Ulkokuvissa nähdään Grotte Di Salonen luolat, Monte Gelaton vesiputoukset, Tolfan laakso, Gaetan kalliot ja Terracinan merenranta. Ohjaajaksi palkattiin Hollywoodissa työskennellyt Curtis Bernhardt ja pääosiin Disney-yhtiön Zorroa näytellyt Guy Williams sekä Northwest Passage -sarjasta tunnettu Don Burnett. Muu näyttelijäkunta ja tuotantoryhmä koostui etupäässä italialaisista. Eräät lähteet mainitsevat italiankielisen version ohjaajaksi Alberto Cardonen, mutta todennäköisesti hän työskenteli vain Bernhardtin apuohjaajana.
خلال الصراع العراقي في عام 2014، أصدرت داعش عشرات من أشرطة الفيديو تظهر سوء معاملة المدنيين، وكثير منهم قد استهدفوا على أساس ديني أو عرقي وحذرت نافي بيلاي المفوضة السامية لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة، من جرائم الحرب التي ارتكبت وأفادت الأمم المتحدة أنه في الأيام من 17 أيار ولغاية 22 حزيران، قتل داعش أكثر من 1000 مدنيا عراقيا وإصابة أكثر من 1000.
Verbunden war Dietrich mit Graf Johann von Rietberg. Trotz seines Protestantismus war das Verhältnis des Bischofs zu Simon VI. von Lippe eng. Dieser trat auch als Vermittler auf, als es zwischen dem Hochstift Paderborn und Moritz von Hessen-Kassel zum Streit um die Landesgrenze an der Diemel kam. Im Jahr 1597 kam es in dieser alten Streitfrage zu einer Einigung. Dadurch wurde das Hochstift von der Diemel im Bereich zwischen Helmarshausen und Liebenau verdrängt. Gesichert wurden Beverungen und Calenberg im Osten und Südosten.
ریڈیو، ٹی وی ، گھڑیوں اور موسیقی کے آلات میں استعمال ہونے والے الیکٹرونک اوسیلیٹر عام طور پر بہت ہی کمزور سا سگنل بناتے ہیں جو محض چند ملی واٹ کا ہوتا ہے جسے پھر ایمپلی فائر (amplifier) کی مدد سے طاقتور بنایا جاتا ہے۔ لیکن میگنیٹرون سے براہ راست کئی کلو واٹ کی مائیکرو ویو پیدا ہوتی ہے اور اسے کسی ایمپلیفائر کی ضرورت نہیں پڑتی۔
في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم 8/5/1972 وصلت إلى مطار اللد، بفلسطين المحتلة ، طائرة بوينع 707 تابعة لشركة <<سابينا>> البلجيكية والقادمة من بروكسل، حيث كانت مجموعة <<وليم نصار>> قد أتمت استيلاءها على الطائرة. ولحظة استقرار الطائرة على أحد مدرجات المطار، أبلغ قائد المجموعة برج المطار باستيلاء مجموعة من منظمة أيلول الأسود على الطائرة، وابلغ البرج كذلك بطلب المنظمة إطلاق سراح مئة فدائي أسير خلال عشر ساعات والا ستقوم المجموعة بتفجير الطائرة بركابها، وتم ابلاغ البرج بأسماء المطلوب إطلاق سراحهم.
Der Kem entspringt am Südostrand des Westsibirischen Tieflands. Er fließt in überwiegend nördlicher Richtung. Im Unterlauf weist er viele Mäander auf. Der Kem trifft nördlich von Jenisseisk linksseitig auf den Jenissei. Der Fluss wird hauptsächlich von der Schneeschmelze gespeist. Im Mai kommt es regelmäßig zum Frühjahrshochwasser. Wichtige Nebenflüsse des Kem sind Belaja und Tyja, beide von links. Der Kem hat eine Länge von 356 km. Sein Einzugsgebiet umfasst 8940 km².
کرمانشاه یکی از چهار شهر نخست در ایران به لحاظ حاد بودن معضل حاشیه‌نشینی است. جمعیت حاشیه‌نشینان در شهر کرمانشاه نزدیک به ۳۷۰ هزار نفر برآورد می‌شود.
Helsinkiin olympiatuli saapui Tukholmasta 2. heinäkuuta 2004 iltapäivällä. Rautatientorilta alkoi 120 viestinviejän 51,5 kilometrin taival, jonka osuudet olivat noin 400 metriä. Suurin osa kantajista oli tavallisia kansalaisia. Mukana oli myös joukko tunnettuja suomalaisia. Soihtuviestin aloitti nelinkertainen olympiavoittaja Lasse Viren. Pitkänsillan yli soihdun kantoi viestin vanhin kantaja Teuvo Paakkari, joka oli kantanut soihtua samalla osuudella jo vuonna 1952. Maratonmestari Veikko Karvonen toi olympiatulen Idols-tähti Antti Tuiskulle, joka kantoi soihtua Sibelius-monumentin luona. Senaatintorilla soihtua kantoi melonnan kaksinkertainen olympiavoittaja Yrjö Hietanen. Mannerheimintien eteläosalla soihtua veivät muiden muassa entinen ministeri Elisabeth Rehn, koomikko Krisse Salminen ja keihäänheiton maailmanmestari Kimmo Kinnunen. Linnanmäelle soidun kantoi kolminkertainen hiihdon olympiavittaja Marja-Liisa Kirvesniemi. Muita tunnettuja viestinviejiä olivat näyttelijä Risto Kaskilahti, jääkiekkomestari Jari Kurri, nyrkkeilyn olympiamitalisti Arto Nilsson.
The Vietnam era generally coincided with a time of protest against all things establishment. One manifestation of this was the ascendancy of Ultimate (also known as Ultimate Frisbee), which became popular around the country as an alternative to varsity sports. The game was conceived of by Columbia students in the late 1960s. It is said that the first organized game took place in 1968 in the lower Parker Avenue parking lot (aka the Student Parking Lot) between the staff of the school's student newspaper, The Columbian, and the Student Council. An annual CHS Ultimate Alumni game is played in the student parking lot on the night of Thanksgiving. The event has drawn former CHS Ultimate players from as far back as the original 1968 team to return to "The Lot" to play against the current incarnation of the team.
جمهورية مقدونيا هو الاسم الرسمى لكن اليونان مش موافقه علشان فيها اقليم مقدونيا اللى مساحته أكبر من جمهورية مقدونيا و الإتنين جزء من مقدونيا القديمه
Tekijän runotaituruus on häikäissyt meitä jo pitkälti toista sataa vuotta. Runojen ansaittu suosio on estänyt meitä kurottamasta ajatuksella ja ymmärryksellä mittavaan draamatuotantoon. Seuraa ajatusleikki. Jos tämä sälli, Lönnbohmin Armas, ei olisi kirjoittanut runon runoa, vaan nämä 25 näytelmää, niin johan tunnustettaisiin hänen huikea merkityksensä kotimaisena, etevänä, edistyksellisenä ja jäljittelemättömänä näytelmäkirjailijana.»(Teatteriohjaaja Juha Hurme teoksessaan "Nyljetyt ajatukset" 2014, s. 137)
सुधाकर शेट्टीभारतीय जिमनास्टिक्स महासंघ के अध्यक्ष हैं। उन्होने पूर्व अध्यक्ष जसपाल सिंह कंधारी के स्थान पर चार वर्षों के लिए पद भार ग्रहण किया है।
از ششم تا هجدهم آوریل ۱۹۷۰ میلادی در ادامه کاوش‌ها، تیمی از کارشناسان کشورمان به اتفاق مجدد پروفسور لاپارنت در دره نیزار ۲۰ کیلومتری شمال زرند، دو لایه از ردپای دایناسورها را شناسایی کردند. کمی بالاتر، پنج ردپای بزرگ دیگر برروی ماسه سنگ‌ها مشاهده شد. جمع‌آوری محسن ایزدی.
در ۱۵ مارس ۲۰۰۶ مجمع به اتفاق آراء رای داد که شورای حقوق بشر سازمان را جایگزین کمیسیون حقوق بشر کند.هدف اصلی این شورا بررسی موارد نقض حقوق بشر است. همواره انتقاد شده که ترکیب اعضای شورای حقوق بشر مناسب نیست. بویژه اینکه برخی از اعضای آن مشکوک به نقض حقوق بشر هستند. حتی کشورهایی که ریاست کمیسیون را برعهده داشته‌اند.
City Library: The Médiathèque de l’Europe was inaugurated in October 2006. In it can be found CDs, books (novels, comics, documentaries, magazines etc.), DVDs, music scores…
Flyvefolket er en race af høje elvere, som næsten alle har evnen til at svæve. For at undgå mennesker har de forseglet sig selv i det udhulede Blå Bjerg, hvor de bruger tiden på kunst og på at tænke. De er arrogante og dekadente, især den mørkklædte Vindpust.
كتب فيديريكو غارثيا لوركا "أقصوصات الغجر الغنائية" بين عامي 1924 و 1927. وعندما نشر الكتاب أثار ضجة كبيرة في عالم الأدب. Gypsy Ballads، عنوانها الأصلي باللغة الإسبانية Romancero Gitano، دون المجموعة الشعرية على شكل أغنية إسبانية تقليدية، وصف لوركا أقصوصات الغجر الغنائية باسم "قصيدة من الأندلس ... ولفت في عمله هذا الى حياة الغجر التقليدية. ببعدها العائلي ورونقها المتماوج..،<ref name="ReferenceA">Y cuando Ernesto lo controló tó ya el señor de la guerra Francisco lo aceptó
Toinen sukupolvi (noin 1976–1983) toi pelikonsoleihin mikroprosessorit, jotka mahdollistivat pelin vaihtamisen ROM-pelimoduulia vaihtamalla. Tietokonetekniikka mahdollisti myös aiempaa huomattavasti monipuolisemmat pelit ja jopa suosittujen kolikkopelien uudelleensovittamisen kotikonsoleille. Toisen sukupolven laitteissa on yleensä 8-bittinen prosessori, parisataa tavua keskusmuistia sekä värillinen grafiikka.
Ultralet rygsækvandring (forkortet UL) er et specialbegreb indenfor trekking og andre former for friluftaktiviteter. UL kommer af det amerikanske begreb "UltraLight Backpacking" hvilket kan oversættes fra latin "ultra = yderligtgående" og engelsk "light = let" og "backpacking = rygsækrejse".
Livet på jorden uppkom för drygt 3,5 miljarder år sedan, strax efter det att jorden kylts ner så mycket att vatten fanns i flytande form. De äldsta omdiskuterade tecknen på liv är fossiliserade bakterier, som hittats i australiensiska stenar. I 3,9 miljarder år gamla bergarter från grönländska borrprover har man funnit differenser i proportioner av kolisotoper, vilket tyder på biologisk ämnesomsättning. Kanske är livet ännu äldre.
Aftaler blev lavet med 200 firmaer for at reklamere for filmen i 70 lande. Michael Bay lavede betinget salgsreklameudsendelser for General Motors, Burger King og PepsiCo, mens teaterrekvisitter – der inkluderede Camaroen der blev brugt til Bumblebee og Urgnisten – blev sat til velgørendeheds salg på eBay. Et viral marketing alternate reality game blev anvendt igennem Sektor 7 hjemmesiden, hvilket præsenterede filmen og alt tidligere Transformers legetøj og medie som del af en mørklægnigns operation kaldet "Hungry Dragon," begået af en "virkelig" Sektor 7, for at skjule eksistensen af "ægte" Transformere. Siden viste flere videoer der fremlagde "bevis" for Transformere på Jorden, bl.a. en cameo fra den originale Bumblebee.
Ercina är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de León och regionen Kastilien och Leon, i den norra delen av landet, 290 km norr om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 537.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är november, med 23 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 377 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 213 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 21 mm nederbörd.
مرگ موضوع اصلی یا فرعیداستان‌هایی که مرگ موضوع اصلی آنهاست اکثراً برای نوجوانان نوشته می‌شود چون موضوع این داستانها عزا تشریح مراسم تدفین و عقاید مذهبی گفته می‌شود. بالتوس کجا رفته‌است؟کتابی است از دروین ودلافونکه درآن (ویکتور) می‌خواهد بداند دوستش بالتوس بعد از مرگ کجا رفته‌است. این کتاب جستجویی است برای معنای مرگ که برای کودکان مثل یک راز است.
تاشقؤرغان تاجیک خود مختار کاؤنٹی ( لاطینی: Tashkurgan Tajik Autonomous County) چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی خود مختار کاؤنٹیاں جو کاشغر پریفیکچر میں واقع ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 108۔۔۔* قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
Fnatmide bruges som et nedsættende udtryk om irriterende personer eller personer med væsentligt lavere status. Udtrykket anvendt om en irriterende person kan være kommet af at "man er lige så irriterende som en fnatmide".
تومسون هوليدايز البريطانية أعلنت أن رحلاتها نحو تونس سيتم إلغائهم حتى 4 يوليو، ولكنها أكثرت من رحلاتها في اليوم التالي للهجوم لتعيد 2500 من السياح نحو بريطانيا.
خب تفریق‌های فوق را تا جایی ادامه می‌دهیم که عدد به دست آمده کمتر از تعداد روزهای یک ماه باشند. در بالا ۶ مرحله تفریق انجام دهیم به عدد ۶ باید یک بیافزاییم تا تعداد ماه‌ها به دست آید؛ و عدد ظاهر شده در تفریق آخر نیز برابر عدد روز می‌باشد. پس با محاسبات فوق دیدیم که تاریخ ۱۵/۴/۱۳۸۳ شمسی برابر ۵/۷/۲۰۰۴ است.
تقریباًً ایک تہائی امریکی انقلابی جنگوں کے میدان نیویارک میں سجے۔ 1777 میں نیویارک کا ریاستی آئین پاس ہوا۔ 26 جولائی 1788 میں نیویارک ریاستہائے متحدہ امریکا کے آئین کو منظور کرنے والی گیارہویں ریاست بنی۔
بول ديفيس (بالإنجليزية: Paul Davis) مواليد 21 يوليو 1984(1984-07-21) في روتشستر، هو لاعب كرة سلة أمريكي بدأ مسيرته الاحترافية في سنة 2006 حيث تم اختياره من قبل فريق لوس أنجلوس كليبرز خلال الدرافت يلعب مع فريق خيمكي كلاعب وسط ويحمل الرقم 40. يبلغ طوله 6 قدم 11 بوصة (2.1 م).
ولد في مدينة البصرة نشأ فقيرا، وكان دميما قبيحا جاحظ العينين عرف عنه خفة الروح وميله إلى الهزل والفكاهة، ومن ثم كانت كتاباته على اختلاف مواضيعها لا تخلو من الهزل والتهكم. طلب العلم في سن مبكّرة، فقرأ القرآن ومبادئ اللغة على شيوخ بلده، ولكن اليتم والفقر حال دون تفرغه لطلب العلم، فصار يبيع السمك والخبز في النهار، ويكتري دكاكين الورّاقين في الليل فكان يقرأ منها ما يستطيع قراءته.
صاحب السمو الملكى الامير الوليد بن طلال بن عبد العزيز ال سعود (Al Waleed bin Talal) (7 مارس 1955 - ) امير سعودى من اسرة ال سعود المالكة ، ورجل اعمال وملياردير وأغنى أغنياء العرب وثروته تتقدر حاليا ب 31 مليار دولار أمريكى .
اپشر کاؤنٹی، مغربی ورجینیا ( انگریزی: Upshur County, West Virginia) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of West Virginia جو مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
ويعد هذا النظام نهجًا متدرجًا لإتقان الحرفة، ويشمل الحصول على كمية معينة من التعليم وتعلم المهارات، ولا يزال هذا النظام معمولاً به في بعض دول العالم حتى اليوم. ولكن خضعت الحرف للتغيرات الهيكلية العميقة أثناء ومنذ عصر الثورة الصناعية. وقد أدى الإنتاج الشامل للسلع عن طريق الصناعة على نطاق واسع إلى تقليل الحرف في قطاعات السوق التي قد لا يمكن فيها لأساليب الصناعة أو الإنتاج الشامل تلبية تفضيلات المشترين المحتملين. وإضافة إلى ذلك، ونتيجة لهذه التغيرات، يستخدم الحرفيون اليوم مكونات أو مواد شبه مصنّعة ويقومون بتكييفها مع متطلبات عملائهم أو مطالبهم، وإذا لزم الأمر، وكذلك مع بيئتهم. وهم يشاركون بذلك في تقسيم العمل بين الصناعة والحرفة.
Vaikka kauppa on ollut toimialalla laskussa, Levykauppa Äx on onnistunut myymään hyvin ja perustanut uusia myymälöitä. Myynnin kasvu on ollut yli 10 prosenttia vuodessa, ja vinyylilevyjen myynti on kasvanut erityisen nopeasti. Toisaalta yritys teki kesäkuussa 2013 päättyneellä tilikaudella ensi kertaa tappiollisen tuloksen.
آلاتیات کی تعریف یوں کی جاتی ہے کہ یہ طبیعیات کی وہ شاخ ہے جس میں طبیعی جسم (physical bodies) کے رویوں اور ان کی حرکات اور پھر اس کے نتیجے میں ماحول میں ہونے والی تبدیلیوں کا مطالعہ کیا جاتا ہو، بطور خاص جب کہ ان پر کوئی قوت لگائی جا رہی ہو۔
Sungun pogostaan kuuluneet Foimoguban (”na Hoimove gube”) kylät esiintyvät ensimmäisen kerran vuoden 1496 verokirjassa. Foimoguban kappelikirkko mainitaan vuonna 1647. Novgorodilainen kauppias Semjon Gavrilov perusti vuonna 1670 Foimoguban Spirovkan kylään kuparisulaton, joka jouduttiin sulkemaan jo vuonna 1674 raaka-aineen ehtymisen takia. Myöhemmin sulatto siirtyi tanskalaiselle Heinrich Butenant von Rosenbuschille, joka rakensi Foimogubaan suo- ja järvimalmia käyttäneen rautatehtaan. Sen toiminta päättyi 1700-luvun alussa.
I 1472 tiltog det stadig mægtigere Timandsråd sig tilsynet med møntvæsenet og anordnede, at alle mønter skulle kontrolleres for ægthed. Sølvmønterne fik ny værdi, en knap så værdifuld Grossetto blev præget og ligeså en dyrere Grossone, der havde et så stort sølvindhold, at 24 Grossoni igen svarede til en dukat.
In his youth he moved to Bernalda in the province of Matera. He begun his military career on October 22, 1967 and began attending courses at the Military Academy in Modena and studied at the Carabinieri School in Rome, graduating in Law. He was editor-in-chief of Il Carabiniere, the monthly magazine published by the Arms of Carabinieri.
The pair's mission was: "to organize the world’s information and make it universally accessible and useful." With a US$1-million loan from friends and family, the inaugural team eventually moved into a Mountain View office by the start of 2000. In 1999, Page experimented with smaller sized server units so that Google could fit more into each square meter of the third-party warehouses that the company rented to store their servers, which eventually led to a search engine that ran much faster than Google's competitors at the time.
سواحل بحرین بسیار دیدنی است و بسیاری از ورزش‌های آبی در گرمای همیشگی آب خلیج فارس انجام می‌گیرد که قایقرانی و شیرجه در این آب‌ها بسیار متداول است.
(2) an artificial market using personal vouchers, which ensures freedom of choice but avoids the adverse effects of real markets. Although some have called this system "a form of money based on the labour theory of value", it is not a money model since vouchers cannot be used as a general medium of exchange and store of wealth.
I omgivningarna runt Kyansamba växer huvudsakligen savannskog. Runt Kyansamba är det glesbefolkat, med 9 invånare per kvadratkilometer. Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är mars, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 257 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 271 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
روبن وین پرسی (Robin van Persie) (ڈچ تلفظ: [ˈrɔbɪn vɑn ˈpɛrsi] ( سنیے)) ایک ڈچ فوٹبالر ہے, جو مانچسٹر یونائیٹڈ کے لئے اسٹرائیکر کے طور پر اور اور نیدرلینڈ کی قومی ٹیم کا کپتان ہے۔
مصنف کو یونیورسٹی کے رفقا سے گفتگو کے دوران میں اس موضوع کا خیال آیا۔ موضوع کا مرکزی نقطہ یہ ہے کہ ہندوستان میں اسلام کے سوا دیگر مذاہب پر اردو کے کیا احسانات ہیں نیز ان مذاہب کی اخلاقیات کی اشاعت میں اردو کا کتنا حصہ ہے۔ چنانچہ مصنف نے کم و بیش چار سو اردو کتابوں سے کشید کرکے ہندوستانی مذاہب کی بنیادی تعلیمات کے اقتباسات نقل کیے ہیں اور متعدد اہم کتابوں کا تعارف پیش کیا ہے۔
Der Empfang zum Unabhängigkeitstag im Präsidentenpalast ist der Höhepunkt des Nationalfeiertages. Diese große Feier wird seit 1967 im Fernsehen übertragen. Im Jahr 2016 gab es etwa 2,7 Millionen Zuschauer. Damit war es die meistgesehene Fernsehsendung des Jahres.
Omgivningarna runt Schwerdt Lake är i huvudsak ett öppet busklandskap. Trakten runt Schwerdt Lake är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är -8 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 15 °C, och den kallaste är december, med -24 °C.
Terrängen runt Lokikere är platt, och sluttar västerut. Den högsta punkten i närheten är 798 meter över havet, 17,1 km väster om Lokikere. Runt Lokikere är det tätbefolkat, med 442 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Davangere, 18,0 km norr om Lokikere. Trakten runt Lokikere består till största delen av jordbruksmark.
خائيل التاني، بابا اسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية للأقباط الأرثوذكس نمرة 53. وفضل بطريرك سنة واحدة وأربع شهور و28 يوم، فى الفترة من 20 نوفمبر 849 لحد 17 ابريل 851 م. وفضل الكرسي فاضي من بعده لمدة شهرين و21 يوم.
Homer har optrådt i andre medier i forbindelse med The Simpsons. Han har optrådt i hvert eneste af The Simpsons videospil, herunder det nyeste, The Simpsons Game. Ud over tv-serien optræder Homer regelmæssigt i udgaver af Simpsons Comics, som blev offentliggjort første gang den 29. november 1993 og stadig udgives månedligt. Homer spiller også en rolle i The Simpsons Ride, som blev lanceret i 2008 i Universal Studios Florida og Hollywood.
Kolmioka (Gleditsia triacanthos) on hernekasvien heimoon kuuluva puu, joka kasvaa luontaisena Itä-Yhdysvaltojen sisäosissa. Lajia viljellään koristepuuna Euroopassa, erityisen runsaasti Välimeren maissa. Suomessa se menestyy vain eteläosissa, kasvuvyöhykkeillä 1–2. Kolmioka kukkii vaatimattomin, mutta voimakastuoksuisin vihrein kukin.
عبد الجليل مصطفى المنسق العام الأسبق لحركة كفاية و الاستاذ بكلية طب قصر العينى صرح: "إن اطباء مصر يرفضون تقرير الطب الشرعي الصادر مؤخراً بالنسبة لمقتل سعيد ولا بد من محاكمة كل من شارك فى التقرير وأن على نقابة الاطباء دورا عاجلا عليها القيام به هو محاكمة الاطباء الذين مرروا ذلك التقرير".
دره حاصله على شهاده الدراسات المعمقه في العلوم السياسيه بتونس. دخلت ميدان الفن لما انضمت لفرقه التياترو، فشاركت لاول مره فى مسرحيه مجنون للمخرج توفيق الجبالى. مثلت فى عده ادوار فى السينما التونسيه، كمان ساركت فى اعمال على المستوى الدولى، ومنذ 2007 ودخولها ل السينما المصريه كان ف 2007.
Über dem historischen Ortskern von Leun steht die evangelische Kirche, deren genaues Entstehungsdatum ungeklärt ist. Der mächtige Wehrturm und das Hauptschiff dürften der Romanik zuzuordnen sein, während Chorraum und Querschiff früh- bzw. spätgotischen Ursprungs sind. Besonders sehenswert ist das große südliche Sandsteinfenster im Querschiff. Der von Außen angebaute Ausgang von der ehemaligen Männerempore im Norden stammt aus dem Jahr 1907. Im gleichen Jahr erhielt die Kirche im Inneren einen neuen Anstrich.
در مصر باستان، انقلاب زمستانی با عقب‌کشیدن آب‌های شاخه‌های مختلف رودخانهٔ نیل هم‌زمان می‌شد. آب‌های نیل با عقب‌کشیدن خود، خاک‌های حاصلخیز را پشت سر می‌گذاشت و شرایط مناسبی را برای اجرای جشنوارهٔ زمستانی ایجاد می‌کرد.مصریان باستان رنگ سبز را نماد پیروزی زندگی بر مرگ می‌دانستند. آن‌ها برگ‌های سبز درختان خرما را در طول انقلاب زمستانی به خانه‌های خود می‌آوردند. مصریان باستان گیاهان را در مراسم مذهبی خود استفاده می‌کردند و درختان خرما را درختانی مقدس می‌پنداشتند. قدمت این درختان در مصر باستان به ۵۵۰۰ تا ۳۱۰۰ سال پیش از میلاد مسیح باز می‌گردد. این درختان منابع مهمی برای مصریان بودند؛ از میوه‌های آن‌ها تغذیه می‌کردند و از چوب آن‌ها به عنوان سرپناه استفاده می‌کردند.
Sedum grandisepalum är en fetbladsväxtart som beskrevs av Robert Theodore Clausen. Sedum grandisepalum ingår i Fetknoppssläktet som ingår i familjen fetbladsväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
२००८ के बाद से, य्म य्म य्न य्ल भी अपनी मणिपाल ऐस इवेंट मैनेजमेंट प्राइवेट माध्यम से कार्यक्षेत्र भर में कॉर्पोरेट ग्राहकों के लिए किसी भी परिमाण की घटनाओं के संचालन के लिए एक एक बंद समाधान प्रदाता के रूप में उभर रहा है पर ध्यान केंद्रित किया गया है। मणिपाल ऐस इवेंट मैनेजमेंट प्राइवेट लिमिटेड सभी चरणों में लगे - कॉर्पोरेट, संस्थागत और व्यक्तिगत - योजना, प्रबंधन एवं समन्वय और क्रियान्वयन, मणिपाल ऐस को आसान बनाने और ग्राहकों को उत्कृष्ट सेवाएं प्रदान करने के लिए चीजों को आसान बनाने के लिए करना है।
سینٹ-مرد، چارینتے-مریتھمے کا رقبہ 21.21 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,001 افراد پر مشتمل ہے اور 32 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
البرتو رويز جاياردون خيمينيز (Alberto Ruiz-Gallardón Jiménez)‏ من مواليد 11 ديسمبر 1958 هو عمدة مدينة مدريد عاصمة اسبانيا و مسك منصبه سنة 2003 و هو من حزب يمين الوسط بارتيديو بوبيولار.
In erster Ehe heiratete Lever am 13. April 1912 Marion Beatrice Smith (1886–1987). Diese Ehe wurde 1936 wieder geschieden. Aus ihr gingen die Töchter Ruth Lever (1913–1972) und Rosemary Gertrude Alexandra Lever (1919–1994) sowie der Sohn Philip William Bryce Lever (1915–2000) hervor. Der Sohn erbte Levers Adelstitel als 3. Viscount Leverhulme. In zweiter Ehe heiratete er 1937 Winifred Agnes Bidston.
Die Reaktion der anderen Gewerkschaften war feindselig: Verständlicherweise war das Verhältnis zum SGB/CISL, aus dem ja die Gründungsmitglieder des ASGB stammten, denkbar schlecht, doch sah auch die CGIL in einer Stellungnahme die „Einheit der Werktätigen“ gefährdet. Bedrohlicher als die verbalen Proteste der italienischen Gewerkschaftsbünde war allerdings die Weigerung derselben, den ASGB zu Tarifverhandlungen zuzulassen, was sich für die weitere Entwicklung der Gewerkschaft als ein schwerer Schlag erweisen sollte.
برمی زبان (Burmese language) (برمی: မြန်မာဘာသာ, نقل حرفی: میانما بھاسا, [mjəmà bàðà]) میانمار کی سرکاری زبان ہے، تاہم میانمار کے آئین کے مطابق زبان کا انگریزی نام میانمار زبان (Myanmar language) سرکاری تسلیم کیا جاتا ہے لیکن اب بھی زیادہ تر لوگ اسے برمی زبان کے نام سے ہی جانتے ہیں۔
Kühberg befindet sich abgetrennt vom Siedlungsgebiet von Bärenstein im Nordosten der Gemeinde. Die Siedlung liegt im Mittleren Erzgebirge. Sie erstreckt sich von Nordwesten nach Südosten an einem steilen Hang nordöstlich des Bärensteins von einer Anhöhe, auf der die Bundesstraße 95 verläuft, bis ins Tal des Pöhlbachs. Dieser bildet südlich von Kühberg gleichzeitig die Staatsgrenze zur Tschechischen Republik. Kühberg wird im mittleren Bereich von der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf durchquert, an der der Ort einst einen Haltepunkt in einer Höhe von 705 m ü. NHN besaß. Der durch den Ort führende Streckenabschnitt ist jedoch in der Gegenwart ohne regelmäßigen Schienenverkehr.
أول فيلم روائي طويل هو مدرسة للأوغاد. شاركت في البطولة في عام 2007 فيلم التلال لديها عيون الجزء الثاني. في عام 2008 ولعبت دور كلير في طبعة جديدة من بروم نايت. كما أنها ظهرت في فيلم بروكن، حيث كان قي الفيلم قبلة مع هيذر غراهام وشاركت في وقت لاحق مع النجم الذي شاركها بطولة بروم نايت، إدريس إلبا في فيلم عيد الميلاد هذا العام.
In September 2013, Page launched the independent Calico initiative, a R&D project in the field of biotechnology. Google announced that Calico seeks to innovate and make improvements in the field of human health, and appointed Art Levinson, chairman of Apple's board and former CEO of Genentech, to be the new division's CEO. Page's official statement read: "Illness and aging affect all our families. With some longer term, moonshot thinking around healthcare and biotechnology, I believe we can improve millions of lives."
«الفلسفة هي أداة الضمائر وألة الخواطر ونتائج العقل وأداة لمعرفة الأجناس والعناصر وعلم الأعراض والجواهر وعلل الأشخاص والصور واختلاف الأخلاق والطبائع والسجايا والغرائز.»
تمن ترک زبان کا لفظ ہے جس کے معنی دس ہزار کے ہیں تمندار سے مراد یہ لی جاتی ہے کہ ایسا شخص جس کے پاس دس ہزار اسلحہ بند افراد ہوں۔ انگریزوں نے اپنے قبضہ کو مستحکم رکھنے کے لیے تمنداری نظام قائم کیا تھا تمندار کو انگریز سرکار سے وفاداری کے عیوض مرعات کے ساتھ ساتھ مجسٹریٹی اختیارات دیے گئے تھے۔ انگریز سرکار نے ضلع راجن پور اور ڈیرہ غازی خان کے علاقوں کو رکھوک میں تقسیم کر کے تمندار تعنات کیے تھے۔
XXVIII olympiadin kisat (13.–29. elokuuta 2004) järjestettiin Ateenassa Kreikassa. Näin kisat palasivat 108 vuoden tauon jälkeen nykyaikaisten olympialaisten syntypaikkaan Ateenaan ja samalla antiikin aikaisten Olympian kisojen kotimaahan Kreikkaan. Olympialaisiin osallistui 10 625 urheilijaa edustaen 201 olympiakomiteaa. Mitaleita jaettiin 301 kilpailussa yhteensä 28 eri urheilulajissa.
Manninen liittyi vapaaehtoisena Saksassa sotilaskoulutusta antavan jääkäripataljoona 27:n 2. komppaniaan 11. joulukuuta 1915. Mutta pian hänen pataljoonaan liittymisensä jälkeen hänet komennettiin vuoden 1916 alussa räjäytyskursseille Berliiniin, josta hänet koulutuksen saatuaan komennettiin värväys- ja etappi-tehtäviin Ruotsiin ja Suomeen. Aluksi hän toimi värvärinä Pohjois-Suomessa ja myöhemmin etappimiehenä Merenkurkun etapilla. Takaisin Saksaan Manninen matkusti marraskuun alussa vuonna 1916. Saksaan palattuaan hänet komennettiin Saksan Meriesikunnan käyttöön. Meriesikunnasta hänet siirrettiin 17. elokuuta 1917 pataljoonan täydennysjoukkoon, josta hänet siirrettiin edelleen 26. syyskuuta 1917 alkaen pataljoonan haupitsipatteriin.
26. Mai: Mary Wortley Montagu, englische Schriftstellerin († 1762) 06. Juli: Johann Friedrich Karl von Ostein, Erzbischof und Kurfürst von Mainz und Bischof von Worms († 1763)
Die unterschiedlichen Systeme der Umschrift bzw. Romanisierung der Ukrainischen Sprache entstanden in der Geschichte aufgrund von Begegnung mit dem westeuropäischen, westslawischen und deutschsprachigen Raum und werden noch häufig verwendet. Einige dieser Umschriftvarianten wurden im Laufe der Zeit periodisch verändert und unterlagen einer unterschiedlichen Entwicklung oder haben verschiedene Variationen erfahren. Das heute übliche akademische oder wissenschaftliche System wird international am meisten verwendet. Aber es hat sehr wenige Variationen, während die verschiedenen praktischen Methoden der Transliteration den unterschiedlichen orthographischen Konventionen bei den entsprechenden Sprachen, wie Englisch, Französisch, Deutsch, etc. jeweils angepasst werden. Um den ursprünglichen ukrainischen Text so wiederzugeben, wie er in der ursprünglichen Sprache klingt, werden mitunter je nach dem Zweck der Transkription einzelne Anpassungen oder Veränderungen vorgenommen.
वह दुबई में बड़ी हुई तथा पुणे विश्वविद्यालय से उन्होंने संचार अध्ययन में स्नातक किया। अंजलि २००३ में लंदन फिल्म स्कूल से फिल्म के संपादन, निर्देशन और निर्देशन में भेद सम्मान के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उनकी स्नातक फिल्म ब्लैक नॉर व्हाइट, जिसमें रेज केम्टन और आर्की पंजाबी ने अभिनय किया तथा जिसमें आसीफ कापडिया कार्यकारी निर्माता थे को पाम स्प्रिंग्स इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में प्रीमियर किया गया था। मेनन ने भारत, मध्य पूर्व और ब्रिटेन में लघु कथा और दस्तावेजी परियोजनाओं के साथ अपना करियर को शुरू किया। २००६ में उन्होने विनोद मेनन के साथ लिटिल फिल्म्स इंडिया की शुरुआत की। मेनन अपने पटकथाओं के साथ-साथ मॉनसून फिस्ट (लघु कहानीयों का एक संग्रह) के भी प्रकाशित लेखिका हैं। वह मुंबई में अपने पति और पुत्रों के साथ रहती है।
मूत्र को गरम करके उसमें नाइट्रिक अम्ल या सल्फ़ोसैलिसिलिक अम्ल मिलाकर ऐलब्युमिन की जाँच की जाती है। बेस जोंस नामक प्रोटीनों की उपस्थिति में ५५ डिग्री सेल्सियस तक गरम करने पर गँदलापन आने लगता है। किंतु ८० डिग्री सेल्सियस तक उसे गरम करने पर गँदलापन जाता रहता है। इस गँदलेपन को मापा जा सकता है और कैलोरीमापक विधि से उसकी मात्रा भी ज्ञात की जा सकती है।
Verdensmesterskaberne i tennis på hardcourt 1912 var det første VM i tennis på hardcourt, som på det tidspunkt i tennishistorien i praksis betød grusbaner. Mesterskaberne blev arrangeret af L’Union des Sociétés Française de Sports Athlétiques og spillet i Stade Français i bydelen Saint-Cloud i Paris, Frankrig i perioden 1. - 9. juni 1912. Der blev spillet om fire mesterskabstitler: herresingle, damesingle, herredouble og mixed double. Damedouble kom først på VM-programmmet fra 1914.
Columbia High School has a series of clubs. The Columbian is a club where students write a newspaper for students and staff of Columbia High School that includes topics from in the school itself, but also includes current events from around the world. The paper was recognized by the American Scholastic Press Association in 2014-15 with first place in its Scholastic Newspaper Awards.
22 مايو: سقوط معبر "الوليد" آخر معبر حدودي بين سوريا والعراق بيد ″داعش″ والذي كان تحت سيطرة النظام السوري ، أيضا تبنَّى تنظيم داعش تفجير مسجد القطيف الذي أدى لمقتل أكثر من عشرين شخصًا وإصابة أكثر من مئة، وهي أول عملية لداعش في السعودية.
ڈونالڈسن، ویبسٹر کاؤنٹی، مغربی ورجینیا ( لاطینی: Donaldson, Webster County, West Virginia) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو ویبسٹر کاؤنٹی، مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
خورشید ترکیب شیمیایی اش را از محیط میان ستاره‌ای به ارث برده‌است؛ و خود هلیم و هیدروژن هم به جای مانده از هسته‌زایی مهبانگ اند. فلزها از هسته‌زایی ستاره‌ای پدید آمده‌اند. ستاره‌هایی که دورهٔ تکامل خود را به پایان رسانده‌اند و مواد خود را به محیط میان ستاره‌ای پیش از ساخت خورشید بازگردانده‌اند. ساختار شیمیایی شیدسپهر نمایانگر ساختار اساسی سامانهٔ خورشیدی است. البته از هنگامی که خورشید ساخته شده، بخشی از هلیم و عنصرهای سنگین از شیدسپهر گریخته‌اند برای همین هم اکنون شیدسپهر دارای هلیم کمتری نسبت به گذشته دارد و عنصرهای سنگین هم نسبت به پیش‌ستارهٔ خورشید ۸۴٪ اندازهٔ گذشته را دارند. ۷۱٪ پیش‌ستارهٔ خورشید از هیدروژن، ۲۷٫۴٪ از هلیم و ۱٫۵٪ از فلزها ساخته شده بود.در بخش‌های درونی خورشید به دلیل همجوشی هسته‌ای، هیدروژن‌ها به هلیم دگرگون می‌شوند. برای همین می‌توان گفت درونی‌ترین بخش خورشید نزدیک به ۶۰٪ هلیم دارد ولی درصد فلزها ثابت است. از آنجایی که بخش درونی خورشید تنها پرتوزایی می‌کند و همرفتی ندارد (نگاه کنید به بخش ناحیهٔ تابشی در بالا) برای همین هیچ‌یک از میوه‌های همجوشی در هسته به سوی بالا و شیدسپهر نمی‌آید.فراوانی عنصرهای سنگین خورشیدی که در بالا توضیح داده شد را با کمک طیف‌سنجی نجومی شیدسپهر خورشید و اندازه‌گیری فراوانی‌ها در شهاب‌سنگ‌هایی که هرگز آن قدر داغ نشده‌اند که به دمای ذوب برسند، بدست می‌آوریم. گمان آن می‌رود که این شهاب‌سنگ‌ها ساختار پیش‌ستارهٔ خورشید را نگه داشته باشند و عنصرهای سنگین بر آن‌ها اثر نگذاشته باشند. نتیجهٔ هر دوی این روش‌ها با هم همخوانی دارد.
Kahdeksas eli tämänhetkinen sukupolvi alkoi vuodesta 2012. Kahdeksannen sukupolven aloitti Nintendo omalla Wii U -konsolillaan joka tuli markkinoille marraskuussa 2012. Se on Nintendon ensimmäinen konsoli, joka käyttää HD-tekniikkaa ja siinä on erikoinen ohjain, joka näyttää käsikonsolin ja tabletin risteytykseltä. Helmikuussa 2013 Sonyn järjestämässä tiedotustilaisuudessa paljastettiin muutamia yksityiskohtia myöhemmin samana vuonna ilmestyvän PlayStation 4 -konsolin ominaisuuksista. Nintendo julkaisi uuden Nintendo Switch konsolinsa maailmanlaajuisesti maaliskuussa 2017.
این نویسنده سرشناس عربی افزود: حاکمان عرب در آن تاریخ به دنبال مقابله با توازن شیعی و عربی بودند و هرگز به فکر مالکیت جزایر سه‌گانه تنب کوچک و تنب بزرگ و ابوموسی نبودند
Yhdistys perustettiin vuonna 1994 nimellä Vapaan Suomen Liitto (VSL), ja se merkittiin puoluerekisteriin marraskuussa 1994. Keväällä 1995 VSL:ssä on arvioitu olleen noin 1 000 jäsentä.
برن هنري (23 كانون الأول/ديسمبر 1862, فيرفيرس-25 تشرين الأول/أكتوبر 1935، أوككلي) كان رائد المؤرخين البلجيكين . ميديفاليست أصل ألون، وكتب تاريخ مولتيفولومي بارع لبلجيكا بالفرنسية وأصبح بطل قومي. المؤرخون مواصلة المناقشة نظرياته المؤثرة عن تاريخ العصور الوسطى.
Fotopoulos describes Inclusive Democracy as "a new conception of democracy, which, using as a starting point the classical definition of it, expresses democracy in terms of direct political democracy, economic democracy (beyond the confines of the market economy and state planning), as well as democracy in the social realm and ecological democracy. In short, inclusive democracy is a form of social organisation which re-integrates society with economy, polity and nature. The concept of inclusive democracy is derived from a synthesis of two major historical traditions, the classical democratic and the socialist, although it also encompasses radical green, feminist, and liberation movements in the South".
Die Liste seiner Arbeiten ist lang und sehr vielseitig. Unter anderem geht die Benennung Neuron für eine Nervenzelle auf ihn zurück; er vermutete bereits 1881 die Nervenzelle als funktionelle Grundeinheit des Nervensystems. 1888 prägte er den Begriff Chromosom zur Beschreibung der Strukturen im Zellkern. Auch die funktionelle Deutung und Aufklärung der embryonalen Herkunft des lymphatischen Rachenrings ist Waldeyer zu verdanken, nach dem diese Struktur dann auch benannt wurde.
علم وعمل کی اس فقید المثال وعدیم النظیر درس گاه سے بے شمار علماء ، فضلاء ، مفسرین ، محدثین ، فقهاء ، اصوليين ، قراء ، حفاظ ، ادباء ، شعراء ، فصحاء ، بلغاء ، حكماء ، متکلمین ، مناظرین ، مفتیان ، مقرِرین ، خطباء ، مدرسین ، مصنفین ، مؤلفین ، محققین ، سیاسین ، عارفین ، اولیاء ، مجاہدین ، تیار نہ ہوتے
Aluksen miehistö upotti aluksensa 18. syyskuuta 1939 estääkseen sen joutumisen Neuvostoliiton haltuun. Neuvostoliitto nostatti aluksen, ja se liitettiin Neuvostolaivastoon 1941 nimellä Vitebsk. Alus tuhottiin 1941 räjäyttämällä Saksan aloitettua hyökkäyksensä itään.
Ukonpalkoa tavataan Keski- ja Itä-Euroopassa, sekä muutamissa paikoissa Pohjois-Amerikassa. Se on levinnyt rikkaruohona ihmisen mukana alkuperäisiltä kasvupaikoiltaan Kaakkois-Euroopasta.
Fnatmide (Sarcoptes scabiei) er en type mide, som forårsager fnat. Fnat på dyr kaldes ofte skab. Her kaldes den samme mide skabmiden. Miden lever af hudens hornlag, dvs. det yderste lag af huden.
Kaspar Deutschenbaur, auch Caspar Deutschenbaur (* 1. November 1864 in Schwabmünchen; † 23. November 1950 in Dießen am Ammersee) war ein deutscher Politiker. Er war von 1919 bis 1929 Oberbürgermeister der Stadt Augsburg und gehörte der Bayerischen Volkspartei an.
ابن العلقمي وزير الخليفة العباسي المستعصم، رتب مع هولاكو بمعاونة نصير الدين الطوسي قتل الخليفة واحتلال بغداد، على أمل أن يسلمه هولاكو إمارة المدينة، إلا أن هولاكو قام بقتله بعد تدمير بغداد.
هاورد اتوود كيلى (بالإنجليزية: Howard Atwood Kelly) ـ (20 فبراير 1858 ـ 12 يناير 1943) هو طبيب أمراض نساء أمريكي. بيعد مؤسس طب النساء كتخصص ذي كيان.
During World Class' golden era, Hart was also a manager in the Georgia and Mid-Atlantic regions of the NWA; joining these two areas exclusively in 1983 shortly after the start of the Freebirds-Von Erichs feud, when he left World Class due to a pay dispute. Hart returned to Texas in the summer of 1984 and following a short hiatus in 1986; stayed with the federation until 1988. Hart was also a promoter and manager in San Antonio for Texas All-Star Wrestling, the successor of Joe Blanchard's Southwest Championship Wrestling (SCW) group. He also worked for the ICW, first as the heel manager of Bruiser Brody, Kevin Sullivan and Mark Lewin. During one storyline, Hart had a falling out with Sullivan, after which Lewin attacked Hart with a sleeper hold.
I det mindste opnåede Venedig den 18. april 1454 en fredsslutning med osmannerne, som betød at de osmanniske havne blev åbnet for venetianske købmænd. Kolonien i Konstantinopel blev opretholdt, og kun solgte varer blev underlagt en moderat told på 2%. I 1463 begyndte Venedig en ny krig. Ved freden af 26. januar 1479 måtte Venedig give afkald på det albanske Scutari og på Negroponte, vore dages Euböa, samt betale en årlig tribut på 10.000 dukater. Trods det forblev handelen fri, endda til Krim og Trapezunt. Handelsruterne flyttede sig imidlertid i stigende grad til Beirut og Alexandria. På lavpunktet i 1483 sejlede ikke en eneste galej til Konstantinopel.