Sebes, Joseph; Pereira Thomas (1961) (på eng). The Jesuits and the Sino-Russian treaty of Nerchinsk (1689): the diary of Thomas Pereira. Bibliotheca Instituti historici S. I., 99-0105377-3 ; 18. Rome. Libris 677492
برقی بار (electric charge) تمام زیرجوہری ذرات کی ا یک بنیادی محفوظہ (conserved) خصوصیت ہے جو انکے برقناطیسی تفاعلات کا تعین کرتی ہے۔ اس بات یوں بھی کہ سکتے ہیں کہ برقی بار کا حامل ذرہ یا مادہ ، ایک برقناطیسی میدان کی وجہ سے متاثر ہوتا ہے یا اسکے زیر اثر ہوتا ہے جبکہ خود اسی کی وجہ سے برقناطیسی میدان پیدا بھی ہوتا ہے۔ برقناطیسی میدان اور اس میں حرکت کرتے ہوئے ایک بار دار ذرے کے آپس میں تفاعل (interaction) سے ایک قسم کی قوت یا توانائی نمودار ہوتی ہے جس کو برقناطیسی قوت کہا جاتا ہے۔ اور یہ برقناطیسی قوت ، دراصل اس کائنات میں پائی جانے والی چار بنیادی قوتوں میں سے ایک ہے۔
Itävallan vuoristoissa on kehittynyt monta erillistä saksan murretta. Kaikki kuuluvat itävaltalais-baijerilaiseen ryhmään lukuun ottamatta Vorarlbergin alemannimurretta.
آهن ترکیباتی را ایجاد می‌کند که عمدتاً در حالت‌های اکسیداسیون +۲ و +۳ هستند. به‌طور سنتی، ترکیبات آهن II فروس نامیده می‌شوند و ترکیبات آهن (III) فریک نامیده می‌شود. ترکیبات زیادی در هر یک از حالات اکسیداسیون وجود دارد که مثال‌هایی از آن شامل سولفات آهن (II) (FeSo4) و کلرید آهن (III) (FeCl3) می‌باشد.
Eino Leinon tyyli muuttui hänen 35 vuotta kestäneen kirjallisen uransa kuluessa. Varhaiseen tuotantoonsa, kuten Helkavirsiin, hän on saanut vaikutteita Kalevalasta. Hän palasi kansallisromanttisiin teemoihin uudestaan viimeisinä vuosinaan.
زلاتان ابراھیموویچ (zlatan ibrahimović) (سویڈش تلفظ: [ˈslaːtan ɪbraˈhiːmovɪtʂ]، بوسنیائی تلفظ: [ˈzlatan ibraˈxiːmɔʋitɕ]) ایک سویڈش پیشہ ورانہ فوٹبالر ہے جو بطور اسٹرائیکر لیگ 1 کلب پیرس سینٹ جرمین (ligue 1 club paris saint-germain) اور سویڈش قومی ٹیم میں بھی بطور کپتان کھیلتا ہے۔
قبل عام بالضبط وبتاريخ 21/7/2012 أعلن البغدادي خطة هدم الأسوار وبتاريخ 21/7/2013 هاجمت داعش سجنين في بغداد هما سجن التاجي وسجن بغداد المركزي. ونجحت في تهريب أكثر من 1000 معتقل .
Theokritos herdediktning har tjänat som förebild för den romerska, exempelvis Vergilius', liksom för senrenässansens och rokokons herdeidyller.
وعندما وصل جنود الحملة الفرنسية غرب مدينة الإسكندرية في 2 يوليو عام 1798 زحفوا على المدينة واحتلوها بعد مقاومة من جانب أهلها وحاكمها محمد كريم دامت ساعات. وبعد ذلك أخذ نابليون يزحف على القاهرة بطريق دمنهور، حيث استطاع الفرنسيون احتلال مدينة رشيد في 6 يوليو ووصلوا إلى الرحمانية وهي قرية على النيل وفي تلك الأثناء، كان المماليك يعدون جيشاً لمقاومة الجيوش الفرنسية بقيادة مراد بك حيث التقى الجيشان بالقرب من شبراخيت في 13 يوليو إلا أن الجيوش المملوكية هُزِمَت واضطرت إلى التقهقر فرجع مراد بك إلى القاهرة.
كان بصوته الشجي المميز خطيباً مميزاً وصاحب مدرسة وطور قلّ أن تجد له مثيلا. وقد عرف الشيخ حسن زين الدين في خطابته بالإخلاص في القراءة والالتزام في الطرح الخاص في فن الخطابة الحسينية حيث إلهاب العواطف ومخاطبة العقل في نفس الوقت. فكان يعطي مصائب أهل البيت من وقت القراءة الكثير وكذلك الالتزام بالسيرة العامة لأهل البيت، والاهتمام بالجانب العقائدي والفقهي العام. ومن مميزات خطابته التحقيق التاريخي والإلمام بسير أهل البيت وتفاصيل الأحداث التي رافقت حياتهم المقدسة، وكان بحراً زاخراً من المعرفة بالتاريخ الإسلامي وأحوال العرب قبل الإسلام. من هنا فإن الشيخ حسن قد حاز على الشهرة في هذا المجال لأنه استطاع أن يستخدم المنبر الحسيني في الإرشاد والتوعية الإسلامية وربط المجتمع بفكر أهل البيت عليهم السلام. ولذلك كله فإنه قلّ أن تجد قرية من قرى البحرين لم يعتل منابرها، فعلى سبيل المثال لا الحصر فقد اعتلى منابر دار كليب لما يقرب من أربعة عقود متصلة ومنابر جدحفص لخمسة ومنابر سترة لثلاثة متصلة أو تزيد.
تدبیر فلاح و نجات و اصلاح چند سوالات کا جواب ہے، جو 1331ھ میں حاجی منشی لعل خان نے امام احمد رضا خان سے پوچھے تھے۔ یہ فتاویٰ رضویہ کی بارہویں جلد میں بھی شامل ہے، اور الگ سے بھی شائع ہوا ہے۔
Gatunätet i Lunds stadskärna är på många ställen många hundra år gammalt. Under 1900-talet gjordes dock en del förändringar. Så här står det i den andra upplagan av Nordisk familjebok, utgiven år 1912:
مدت‌ها پیش از ظهور مسیحیت، گیاهان و درختان سبز معنای ویژه‌ای برای مردم در فصل زمستان داشته‌اند. همین‌طور که امروزه مردم خانه‌های خود را با درختان کاج و صنوبر تزیین می‌کنند، مردم باستان نیز شاخه‌های درختان را بر روی درب‌ها و پنجره‌های خانه‌های خود آویزان می‌کردند. در بسیاری از کشورها، مردم باور داشتند که این درختان سبز آن‌ها را از جادوگری، ارواح، ارواح شیطانی و بیماری‌ها دور نگه می‌دارد.درخت صنوبر به طور سنتی در جشن‌های مسیحیان و کافران برای هزاران سال استفاده می‌شده‌است. کافران هنگام انقلاب زمستانی از این درختان برای تزیین خانه‌های خود استفاده می‌کردند. مسیحیان این درختان را نماد زندگی همیشگی با خدا می‌دانستند. هیچ‌گاه مشخص نشده‌است که این درختان برای نخستین بار برای کریسمس استفاده می‌شده‌اند. احتمال می‌رود که درختان کریسمس برای نخستین بار حدود ۱۰۰۰ سال پیش در شمال اروپا مورد استفاده قرار گرفته‌باشند. برخی بر این باورند که سنت بونیفاس درخت کریسمس را در سدهٔ هفتم میلادی ایجاد کرد. برخی نیز بر این باورند که قدمت درختان به سال ۱۵۰۰ میلادی در آلمان یا لتونی باز می‌گردد.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 3۔۔۔* الَّذِينَ يَسْتَحِبُّونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الآخِرَةِ وَيَصُدُّونَ عَن سَبِيلِ اللّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا أُوْلَـئِكَ فِي ضَلاَلٍ بَعِيدٍ
ليلة 15 مايو : دخل مسلحون داعش مدينة الرمادي، عاصمة محافظة الأنبار ، وذلك باستخدام ست سيارات ملغومة شبه متزامنة.كما أصدر داعش رسالة صوتية مسجلة لأبو بكر البغدادي يدعو جميع المسلمين للقتال ضد الحكومة العراقية في صلاح الدين والأنبار ،مدعيا أن هذا واجبهم كمسلمين. ودعا البغدادي في التسجيل المسلمين للهجرة إلي "أرض الخلافة" وهي الأراضي التي يسيطر عليها التنظيم في سوريا والعراق وقال أيضاً أن هذه الحرب ليست حرب تنظيم الدولة الإسلامية بل حرب جميع المسلمين التي يتولي قيادتها التنظيم مشيرا إلي أنها "حرب المسلمين ضد الكفار "، بهذه الرسالة أنتهت الشائعات حول وفاته.
موٹروے ایم تھری (M3) کے راستے میں ساہیانوالہ اور ڈپٹی والا کے مقام پر 2 انٹرچینج آتے ہیں۔ پہلا انٹرچینج ساہیانوالہ نامی قصبے کے لئے ہے، جبکہ ڈپٹی والا کا انٹرچینج اسے ملت روڈ کے ذریعے ملت چوک کے مقام پر فیصل آباد سے نکلنے والے شیخوپورہ روڈ سے جا ملاتا ہے۔
استاد «سید متولی عبدالعال» از جمله قاریان بنام و مشهور کشور مصر می باشد که در دهه اخیر به اوج شهرت خویش دست یافت و این امر بواسطه تلاوتهای بسیار زیبای این استاد است که توام با نغمات حزین و صدای گرم و نوای هیجان برانگیز و ملکوتی وی می باشد .
زیردریایی یو-۸۶۷ (به انگلیسی: German submarine U-867) یک زیردریایی بود که طول آن ۷۶٫۷۶ متر (۲۵۱ فوت ۱۰ اینچ) و ارتفاع آن ۹٫۶ متر (۳۱ فوت ۶ اینچ) بود. این زیردریایی در سال ۱۹۴۳ ساخته شد.
Detta fortskred under första halvan av seklet. Under 1960-talet fanns det planer på att skapa en fyrfilig väg rakt igenom stadskärnan i öst-västlig riktning, från Spyken till Svanevägen, det så kallade Gatugenombrottet. År 1958 fattades beslut om att hus skulle rivas för att bygga en trafikled rakt genom Lunds stadskärna. Opinionen svängde dock 1969 då Folkpartiet ändrade ställning i frågan och tillsammans med socialdemokraterna röstade man för att stoppa planerna, därigenom undslapp Lund samma öde som Klarakvarteren i Stockholm och Carolikvarteren i Malmö. Framför allt socialdemokraterna var aktiva för att stoppa gatugenombrottet och bland dem särskilt universitetslektorn Agne Gustafsson. En del av husen hade dock redan rivits för att trafikleden skulle kunna komma fram, bland annat den prunkande Carlsson Trädgård vid Bankgatan, där det numera finns en bussterminal samt Vårfruskolans park. Detta område är ännu inte återplanterat eller på annat sätt återställt. Under 1970-talet ändrades uppfattning i stort och besparingar gjordes, varför områden som Nöden delvis finns bevarade.
نظم و نثر فارسی و تاجیکی در طول چندین عصرها ترقی می‌کرد. دوره نشو و نمای ادبیات فارسی و تاجیکی به عصرهای میانه راست می‌آید، هنگامیکه در آسیای میانه نخستین دولت تاجیکان به وجود می‌آید (۸۷۴–۱۰۰۵). (۸۷۴–۱۰۰۵). (۸۷۴–۱۰۰۵). محض در همین دوره ترقیات ملت تاجیک به حساب می‌رود. سامانیان به علم و ادبیات دقت ویژه‌ای ظاهر می‌کردند. شاعران و عالمان همان دوره به مانند رودکی، ابن سینا، فردوسی، عنصری، دقیقی در درگاه شاهان سامانیان کار و فعالیت می‌کردند. ایرانیان و تاجیکان آن وقت‌ها یک قوم را با ریشه‌های با خم پیوست تشکیل می‌کردند و ادبیات، صنعت، علم خم دسترس همه بود. رودکی اساسگزار ادبیات فارس و تاجیک می‌باشد. استیلای عرب‌ها به آسیای میانه دگرگونی‌های زیادی آورد. بای و میьماری تایسلامی تاجیکان نیست کرده می‌شد، کتاب‌ها سوزانده می‌شدند. در آسیای میانه دین اسلام چاری شده زبان عربی عمومی گردید. زبان نو ادبی – زبان فارس و تاجیک در عصرهای IX - X تشکل یافت. رودکی – شاعر برجسته، اساسگزار ادبیات فارس و تاجیک، اولین شده زبان را تشکل داد و آن را در نظم خود استفاده برده، چندین ژانرهای ادبی آن زمان را به وقوع آورد. محض از همان دوره سر کرده ادبیات فارس و - تاجیک تشکل یافته در تمام عالم مشهور گردید. در آخر عصر X فردوس «شاهنام» - «شاهنام» - بی‌زوال خود را 'ایجاد کرد، که از جهت معنا و حجم در تمام ادبیات عالم همتایا ندارد. عصر XI با به وقوع آمدن ایپاس‌های رمانتیکی مشهور شده‌است. محض در همین ژانر سلسله داستان‌های عنصری، اییوکی، گنگوری، عمر خیام می‌باشند، ولی «خمس» - «خمس» - نظامی گنجوینمنه بهترین محسوب می‌شوند، که عصر XI ایجاد کرده شده‌است. در عصر XI «بوستان» و «گلستان» - «گلستان» - سعدی، در عصر XIV داستان‌های امر خسرو دیخلوی و خواجه کرمانی، کمال خوجیند و غزل‌های حافظ شیرازی ایجاد شده‌اند. عصر XV باشد با نظم جامی مشهور گردیده‌است.
Jesper Roine, född 1971, är en svensk nationalekonom verksam vid SITE (Stockholm Institute of Transition Economics), Handelshögskolan i Stockholm. Roine disputerade 2002 vid Stockholms universitet och forskar om politisk ekonomi, inkomst- och förmögenhetsfördelning samt långsiktig ekonomisk utveckling. Han har, tillsammans med Daniel Waldenström vid Uppsala universitet, bidragit med statistik om den svenska förmögenhets- och inkomstutvecklingen under 1900-talet i World Top Incomes Database, som rönt stor uppmärksamhet i samband med att boken "Kapitalet i det 21:a århundradet" utgavs av den franske ekonomen Thomas Piketty.
كل درجة من خط الطول شبه مقسمة إلى 60 دقيقة، وينقسم كل منها إلى 60 ثانية. ويتم كتابة خط طول بهذه الطريقة 30 23° 27′ هي المحدد الثواني مع كسر عشري. يستخدم تمثيل بديل درجة ودقيقة، حيث عن أجزاء لمدة دقيقة بالتدوين العشري مع جزء صغير، وبالتالي: كما يمكن التعبير عن 27.500′ 23° ككسر عشري: 23.45833 درجة شرقا لإجراء العمليات الحسابية، قد يتم تحويل قياس الزوايا بالتقدير الدائري، حتى أنه يمكن التعبير عن خط الطول بدلالة الرمز (باي) (π (pi، حيث كل واحد باي يساوي 180°. لإجراء العمليات الحسابية، يتم استبدال الشرق والغرب بعلامة سالبة في نصف الكرة الغربي وعلامة إيجابية في النصف الشرقي. حيث يمكن الجمع بين خط طول محدد وخط عرض محددة (عادة ما تكون خطوط العرض إيجابية في نصف الكرة الشمالي) تعطي موقعا دقيقا على سطح الأرض وهذا يتم باستخدام نظام الاحداثيات الديكارتي (جملة ديكارت) وقد يحدد خط الطول عند نقطة معينة بحساب الفارق الزمني بين الموقع المراد حساب خط الطول عنده و "التوقيت العالمي" (UTC). إن هناك24 ساعة في يوم و 360 درجة في حلقة مفرغة، تتحرك الشمس بالنسبة للارض بمعدل 15 درجة كل ساعة (360 درجة/24 ساعة = 15 درجة للساعة الواحدة). إذا كان هناك شخص ما في المنطقة الزمنية (UTC) -3) ثلاث ساعات قبل التوقيت العالمي) فان هذا الشخص موجود قرب خط طول 45° (3 ساعات × 15 ° كل ساعة = 45 °). واستخدمت الكلمة قرب نظراً لأن هذه النقطة قد لا تكون في وسط المنطقة الزمنية؛ كما يتم تعريف المناطق الزمنية سياسيا، حتى تلك المراكز والحدود، وهذا يؤدي في كثير من الأحيان ألا تكون خطوط الطول من مضاعفات 15°. فهاذا يفرض وجود الكرونومتر لحساب خط الطول في موقع معين حيث يعين التوقيت الدولي UTC وتحديد التوقيت المحلي عن طريق المراقبة الفلكية أو الطاقة الشمسية.
إصلاح الحكومة المحلية لعام 1996 في اسكتلندا والذي سن بقانون الحكومة المحلية ( اسكتلندا ) لعام 1994، وتم بمثابرة تفادي إطلاق مسمى على الوحدات الإدارية والتي تدار بواسطة سلطات وحدوية في القانون السابق الذكر. حدود صلاحيات كل مجلس غالباً ما تختلف عن الحدود التي وضعت لتقسيم عام 1970 والحدود للمقاطعات التي إنشت في عام 1889، والتي بدورها كانت مقامة على أساس المقاطعات الريفية للشريفية ( منقطة إدارية تدار بواسطة شريف تابع للتاج الاسكتلندي )، والتي إنشئت بواسطة مالكوم الثالث ( Malcolm III ). ومع وضع البوروات بالحسبة يظهر مدى التعقيد للهيكل التنظيمي للإدارة المحلية. لذلك لم يعرف المسمى الصحيح أو الأصح الذي يمكن إطلاقه على المناطق والتي تدار بواسطة سلطات وحدوية.
Kuudes sukupolvi (noin 1999–2006), "128-bittinen sukupolvi", laajensi pelikonsolien käyttömahdollisuuksia esimerkiksi elokuvien katseluun ja Internet-käyttöön. Laitteissa on yleensä mahdollisuus ethernet-verkon, näppäimistön ja hiiren käyttöön. Kuudennen sukupolven kohdalla tuli myös ensimmäinen kovalevyllinen konsoli, Xbox, joka sisältää 8 gigatavun kiintolevyn.
يستخدم التعديل المطالي استخداماً رئيسياً في أنظمة البث الإذاعي والتلفزيوني وفي منظومات الاتصال وحيدة الحزمة الجانبية single side band للمسافات البعيدة، وفي دارات تأليف المنضدات بالتقسيم الترددي (FDM) frequency division multiplex، وذلك للحصول على إشارة واحدة تمثل عدداً كبيراً من الإشارات المستقلة المعبرة عن معلومات مختلفة (قنوات هاتفية، قنوات تلفزيونية) ويتم ذلك بإزاحة حزمة الترددات الأساسية، لتشغل كل إشارة منها حيزاً جديداً، ثم تنضيد الواحدة تلو الأخرى. ويستخدم التعديل الترددي في أنظمة البث الإذاعي عالي الجودة وفي نظم الاتصالات المكروية الأرضية والفضائية. أما التعديل الطوري فهو نادر الاستخدام في المنظومات التمثيلية في حين يستخدم كثيراً في المنظومات الرقمية على شكل الانزياح الطوري المفتاحي phase shift keying (PSK).
Super Zeo Megazord syntyi viiden Super Zeozordin yhdistyessä. Sillä oli aseinaan kaksi miekkaa, jotka yhdistettynä loivat pitkän miekkaa muistuttaneen energiaviivan. Super Zeo Zord I muodosti Super Zeo Megazordin jalkaterät; Super Zeo Zord II muodosti sen kädet, hartiat ja pään; Super Zeo Zord III muodosti sen vyötärön ja reidet; Super Zeo Zord IV muodosti sen sääret ja Super Zeo Zord V sen rinnuksen.
دوسرے سیارے سے زمین پر آئی ، اس نے انسان کو جنم دیا اور واپس چلی گئی ۔ اس نے بے شمار سائنسی اور اثری شواہد سے اپنے نظریہ کو درست ثابت کرنے کی کوشش کی ۔ مگر زندگی کو یا صرف نسل انسانی کو جو کسی سیاروں پر سے آئی ہوئی چیز ثابت کرنے والے مبلغ اس بابت خاموش ہیں کہ اس دوسرے سیارے پر زندگی کا آغاز کیسے ہوا ۔
راه‌ها و وسایط نقلیه نیز دارای اهمیت است. راه آهن سرتاسری ایران از خلیج فارس تا دریای خزر (همچنین نگاه کنید به راه‌آهن مازندران) راه آهن تهران به مشهد راه آهن تهران به تبریز تهران به کاشان، راه آهن بندرعباس به تهران وراه آهن بندرعباس به سرخس که مشغول بهره برداریست و راه‌های دیگری که در دست ساختمان است. جاده‌های شوسه همه شهرهای را بهم مربوط می‌سازد. راه‌های کشتیرانی در دریای خزر، دریای عمان و خلیج فارس است. راه‌های هوایی میان اغلب کشورهای بزرگ جهان و شهرهای درجه اول ایران بر قرار است.
Promachus fasciatus är en tvåvingeart som först beskrevs av Fabricius 1775. Promachus fasciatus ingår i släktet Promachus och familjen rovflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
ایلیئس (انگریزی: Alias) ایک سلسلہ وار کامِک بُک ہے جس کو قلم کار برائن مائیکل بینڈس اور مصّور مائیکل گیڈوس نے تخلیق کیا۔ اِس کو مارول کامکس نے اپنے مارول میکس مارکہ کے تحت شایع کیا۔ اِس کے کُل 28 شمارے تھے جو 2001ء تا 2004ء تک سلسلہ وار چھاپے گئے۔
Att fara igenom staden i nord-sydlig riktning har således alltid varit enklare än att färdas i öst-västlig riktning. När biltrafiken ökade anlades 1934 söder om stadskärnan Södra Ringen, en väg med två körfält på vardera två körbanorna mellan Malmövägen och Trollebergsvägen, för att avlasta innerstadstrafiken. Denna tidiga "förbifart" är i dag en del av staden men uppfattades vid byggnationen som stadens utkant.
Alaskaan muuttamisen johdosta Homerille annettu tuhannen dollarin lahjoitus viittaa Alaskan vuosittain asukkailleen maksamiin öljytuotto-osinkoihin, jotka vuonna 2007 olivat 1 654 dollaria asukasta kohti. Homerin lähtiessä Eski-Moe's -kapakasta hän tarttuu rekkaan, joka kyyditsee hänet takaisin kotiin, mikä on kunnianosoitus näyttelijä Buster Keatonille. Ilmestyskohtaus viittaa elokuvaan Brazil – tämän hetken tuolla puolen ja Salvador Dalin taiteeseen. Hillary Clinton esiintyy Tikkun varapresidenttinä ja örkit teoksesta Taru sormusten herrasta esiintyvät eräissä kohtauksissa.
سیاسی و مسلکی خدمات میں بڑھ چڑھ کر حصہ لینے والے تھے تحریک پاکستان سے تحریک نظام مصطفےٰ تک ہر پلیٹ فارم پر نمایاں خدمات ہیں سنی کانفرنس ٹوبہ ٹیک سنگھ عالمی سنی کانفرنس ملتان اور میلاد مصطفےٰ کانفرنس رائے ونڈ ان کےکارہائے نمایاں میں شامل ہیں۔
Professori Andrew Tanenbaum oli kehittänyt aiemmin opetustarkoituksiin oman Unix-tyyppisen käyttöjärjestelmänsä, Minixin. Suomalainen Helsingin yliopiston opiskelija Linus Torvalds halusi käyttää Unix-tyyppistä käyttöjärjestelmää 386-PC:ssään, mutta piti Minixia liian alkeellisena ja alkoi kehittää omaa pääteohjelmaansa, josta myöhemmin kehittyi Linux-ydin. 25. elokuuta 1991 Linus Torvalds laittoi comp.os.minix-uutisryhmään viestin, jossa hän kertoi olevansa tekemässä vapaata käyttöjärjestelmää. Tätä päivämäärää on sittemmin pidetty Linuxin syntymäpäivänä. Uutisryhmä comp.os.linux on perustettu 31. maaliskuuta 1992 (hieman tätä ennen oli perustettu alt.os.linux -ryhmä). Sittemmin Torvalds on johtanut Linux-ytimen kehitystyötä osallistumatta kuitenkaan itse käyttöjärjestelmän levitysversioiden tai niihin sisältyvien muiden ohjelmien kehittämiseen.
Tomás Mejías Osorio, född 30 januari 1989 i Madrid, är en spansk fotbollsmålvakt som spelar för engelska Middlesbrough. Han spelade tidigare för Real Madrid Castilla.
اندیشه ایجاد سازمان ملل متحد در کنفرانس‌های مسکو، قاهره و تهران در سال ۱۹۴۳ دقیق‌تر شد. از اوت تا اکتبر ۱۹۴۴ نمایندگان آمریکا، شوروی، بریتانیا، فرانسه و جمهوری چین در کنفرانس دامبارتن اوکس در واشینگتن دی. سی، بر روی برنامه‌های تشکیل سازمان ملل کار کردند. بیشتر بحث‌های این کنفرانس در مورد نقش اعضای سازمان و شرایط دعوت از آن‌ها بود. سپس در آوریل ۱۹۴۵ در کنفرانس سان فرانسیسکو تکلیف حق وتو برای پنج عضو شورای امنیت تعیین شد. در نهایت در ۲۴ اکتبر ۱۹۴۵ منشور ملل متحد به امضای ۵۰ کشور رسید و سازمان ملل متحد رسماً تشکیل شد (لهستان در کنفرانس شرکت نداشت ولی جایی برای آن در نظر گرفته شد و بعداً منشور را امضا کرد).
Veikko Olavi Salmi syntyi Hämeenlinnassa 21. syyskuuta 1942. Hänen äitinsä oli tehtaan työntekijä ja isä kirvesmies. Hänen siskonsa oli viisi vuotta vanhempi. Vuonna 1951 isä sairastui ja kuoli. Salmi kävi kansakoulun jälkeen Myynti- ja mainoskoulun vuoden pituisen somistajalinjan.
Varietyn Brian Lowry kutsui elokuvaa "nokkelaksi, mitään kunnioittamattomaksi [ja] satiiriseksi", mutta huomautti, että sen ainekset riittävät televisiosarjan jaksoa pidemmäksi vain "juuri ja juuri". Lisa Schwarzbaum ylisti ääninäyttelijöitä, mutta huomautti, että "toimintajaksot ontuvat silloin tällöin". Verratessaan elokuvaa sarjan varhaisiin jaksoihin Stephen Rowley totesi, että elokuvalla "on enemmän tarjottavaa kuin sarjalla myöhäisinä vuosina, mutta siitä puuttuu vielä paljon sitä, mikä teki siitä niin virkistävän".
الزيلين (بالإنجليزية: Xylene) أو زيلول (بالإنجليزية: xylol)، ويُسَمَّى منهجياً ثنائي ميثيل البنزين، ويُعرَف بزيت الخشب، هو سائل هيدروكربوني قابل للاشتعال يستخدم كمذيب وكمادة أولية في صناعة الأصباغ والمواد المتفجرة. تحلُّ فيه مجموعتي ميثيل محلَّ ذرتي هيدروجين مرتبطة بحلقة البنزين.
ایلسورتھ ٹاؤن شپ، ایلسورتھ کاؤنٹی، کنساس کا رقبہ 88.63 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 797 افراد پر مشتمل ہے اور 481 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
مرگ تنها به سراغ مادربزرگها و آشنایان پیر نمی‌آید بلکه والدین کودکان هم می‌میرند. پذیرش مرگ آنها بسیار مشکل است به خصوص در دنیای امروز که مرگ ومیر به خاطر رشد علم کمتر شده بارها شده‌است که نویسندگان برای نزدیک شدن به موضوع مرگ حیواناتی را مطرح می‌کنند که دوست کودکانند.
در زمان حکومت شاه اسماعیل صفوی، کرمانشاه به اشغال سپاهیان سلطان مراد آق قویونلو درآمد اما شاه اسماعیل با دوازده هزار قزلباش به جنگ وی رفت و موفق به بازپس گیری کرمانشاه شد.
Britney Jean Spears (s. 2. joulukuuta 1981 McComb, Mississippi) on yhdysvaltalainen poplaulaja ja näyttelijä. Spears on tunnettu menestyskappaleistaan, musiikkivideoistaan, hyvin myyneistä albumeistaan ja näyttävistä kiertueistaan. Spearsin levyjä on myyty yli 100 miljoonaa kappaletta vuoteen 2010 mennessä. Hänellä on oma hajuvesimerkki ja hän on julkaissut myös kirjoja.
VSL osallistui vuosien 1995 ja 1999 eduskuntavaaleihin kaikissa manner-Suomen vaalipiireissä. Molemmilla kerroilla puolueen kannatus oli korkeinta Oulun vaalipiirissä. Vuoden 2003 eduskuntavaaleihin VSL osallistui 147 ehdokasta asettaneen Muutosvoimat Suomi -yhteistyöpuolueen riveissä. Eduskuntavaaleissa 2007 Itsenäisyyspuolue solmi vaaliliittoja perussuomalaisten kanssa Oulun, Uudenmaan ja Pirkanmaan ja Vaasan vaalipiireissä. Satakunnan vaalipiirissä vaaliliittoon kuului lisäksi kristillisdemokraatit.
Geijer invaldes 1934 som ledamot av Kungl. Ingenjörsvetenskapsakademien och blev 1939 ledamot av Kungliga Vetenskapsakademien. Han tilldelades Brinellmedaljen 1961 tillsammans med Nils H. Magnusson.
Valverde vann etapp 3 av Vuelta a Castilla y León framför Rubén Plaza och Javier Moreno i mars 2009. Tidigare under året hamnade han i blåsväder, på grund av Operación Puerto, när den italienska olympiska kommittén, CONI, rapporterade att de hade länkat ett DNA-prov från Tour de France 2008 med blod som samlats in på doktor Eufemiano Fuentes kontor under Operación Puerto. Han vann också den femte etappen av Vuelta a Castilla y León.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 5 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är februari, med -4 °C.
Suomalainen Nokia käytti Maemoa, joka myöhemmin yhdistyi Intelin Moblin-projektin kanssa MeeGoksi. Osin Meegon pohjalta Jolla kehitti Sailfish OS:n. Myös Googlen omistama monissa älypuhelimissa ja taulutietokoneissa käytetty Android käyttää Linux-ydintä. Huhtikuussa 2017 Android ohitti suosiossa Windowsin ja siitä tuli maailman käytetyin käyttöjärjestelmä, kun lukuihin lasketaan kaikki internettiin kytketyt laitteet.
المالح در گفتگو با خبرگزاری فرانسه گفت: «من مسئولیت تشکیل دولت انتقالی را پذیرفتم و برای تشکیل کابینه با همهٔ گروه‌های اپوزیسیون سوریه در خارج و داخل کشور مشورت خواهم کرد.»
بهذا النظام يحدد التوقيت في مختلف دول العالم ، لأن الكرة الأرضية تدور حول محورها من الغرب إلى الشرق . بل أن هذا النظام يحدد أيضا توقيت المدن المختلفة ؛ فالمسلمين مثلا يؤدون صلواتهم حسب توقيت مدينتهم أو قريتهم المحلية . لهذا ليس غريبا أن يشمل تقسيم خطوط الطول بالدرجة الزاوية ، والدقيقة الزاوية ، والثانية الزاوية ؛ فكل درجة من خط الطول مقسمة إلى 60 دقيقة (زاوية)، وكل دقيقة مقسمة إلى 60 ثانية (زاوية ). خط الطول 80 يكون درجته 80° ، وموقع المدينة المنورة مثلا نجده على خط طول = 39.6 شرق ، أو بالتالي 39° 36' 0' ' شرق .
PPP-parlamentariker meddelade att man omedelbart kommer att bilda ett nytt parti, Puea Thai, och rösta om ny premiärminister den 8 december. Folkalliansen för demokratis krav på nyval avvisades.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 7۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَوْلآ أُنزِلَ عَلَيْهِ آيَةٌ مِّن رَّبِّهِ إِنَّمَا أَنتَ مُنذِرٌ وَلِكُلِّ قَوْمٍ هَادٍ
پیری ٹاؤن شپ، کولمبیانا کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 41.02 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 16,850 افراد پر مشتمل ہے اور 372 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Dhyana (ध्यान dhyāna) är sanskrit för meditation, och utgör ett nyckelbegrepp inom såväl hinduism som buddhism. Enligt den hinduiska Yoga Sutra är dhyana en av yogans åtta vägar.
برخی نام هوراند را برگرفته از نام قوم هوری می‌دانند، هوری‌ها یا خوری‌ها مردم باستانی آسیای صغیر و شرق و غرب میانرودان شمالی و سوریه بودند، که (تقریباً ۲۵۰۰ ق. م) از کوه‌های جنوب دریای خزر به سرزمین بین هیتیان و آشور، شرق دجله و منطقه کوهسار زاگرس و از آنجا آنها در مناطق بین‌النهرین شمالی و سوریه و حتی ساحل مدیترانه پخش شدند.
Puolueen muita tavoitteita ovat muun muassa estää pääoman virtaaminen pois Suomesta, puolustaa kotimaista ruoan tuotantoa, kehittää energiaomavaraisuutta ja edistää uusiutuvaan energiaan siirtymistä, torjua Nato-jäsenyys ja turvata Suomen asema puolueettomana maana, varmistaa eri alueiden tasapuolinen kehittäminen ja torjua kuntien pakkoliitokset, perustaa Suomeen riippumaton perustuslakituomioistuin sekä edistää suoran demokratian käyttöönottoa.
بھارت میں علامہ اقبال کو شاعر مشرق، ادیب، مفکر، فلسفی اور مسلمانوں کو جگانے والی شخصیت کے طور پر پہچانا جاتا ہے۔ ان کی ولادت کے موقع پر بھارت میں بھی یوم اقبال یا اقبال ڈے کے نام سے انعقاد کیا جاتا ہے۔
همچنین سازمان ملل مجمعی برای پشتیبانی از حقوق زنان در عرصه‌های سیاسی اقتصادی و اجتماعی در کشورهایشان تشکیل داده‌است و تلاش می‌کند توجه عمومی را به این حقوق جلب نماید. حتی قطعنامه‌ای در مورد سوء استفاده از این حقوق در خود مجمع عمومی یا شورای امنیت یا مجامع قضایی وابسته صادر کرده‌است.
خلال القرنين 19 و20، كانت السيوف تُستخدم أيضًا من خلال الخيالة والأفراد العاديين التابعين لبعض قوات الشرطة الأوروبية. عندما كانت قوات الشرطة الخيالة تستخدم السيف في تفرقة التجمعات، كانت النتائج سيئة جدًا، مثلما تم تصويره في المشهد الرئيسي من فيلم دكتور زيفاجو. بعد ذلك، كان يتم استبدال السيف بالعصا تدريجيًا لأسباب عملية وإنسانية. كانت الدرك البلجيكية تستخدم السيوف على الأرجح حتى عام 1950.
روم اعلی تعلیم کا قومی مرکز ہے، جہاں پہلی جامعہ، جامعہ لا ساپیئنزا (La Sapienza) کی بنیاد 1303ء رکھی گئی اور جو اس وقت یورپ کی سب سے بڑی جامعہ ہے جہاں 15,000 طلبا زیر تعلیم ہیں۔ دو مزید قومی جامیعات بعد میں بنائی گئيں جن میں سے جامعہ تور ورگاتا (Tor Vergata)، سن 1982ء میں اور جامعہ روما ترے (Roma Tre) سن 1992ء میں تعمیر کی گئيں۔ شہر میں اسکے علاوہ کئي نجی جامیعات بھی ہیں جنکی تفصیل درج ذیل ہے۔
سین-ہلنے-دے-چیسٹر، کیوبک ( انگریزی: Sainte-Hélène-de-Chester, Quebec) کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو Arthabaska Regional County Municipality میں واقع ہے۔
Ophiorrhiza govidjoensis är en måreväxtart som beskrevs av Theodoric Valeton. Ophiorrhiza govidjoensis ingår i släktet Ophiorrhiza och familjen måreväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
كذلك، فقد تعاون البابا خلال رئاسته الأساقفة في بيونس آير مع الرئيس السابق للمؤتمر اليهودي العالمي، إسرائيل سنغر، خلال بداية العام 2000 في توزيع المساعدات لفقراء المجتمع، كجزء من برنامج مشترك بين اليهود والكاثوليك؛ وقد عبّر سنغر عن إعجابه بتواضع برجوليو. وقد شملت خطوات البابا الأخرى العديدة من دعم المجتمع اليهودي، استضافته في كاتدرائية بيونس آيرس الكبرى، للنصب التذكاري ضمن احتفالات ليلة البلور اليهودية التي تعتبر من ذكريات الهولوكست. وكان منأول أعماله، أو كتب رئالسة إلى حاخام روما دعاه فيها لحضور قداس التنصيب الحبري.
ان دستاویزات کی درجہ بندی کے دو مقاصد تھے: حتی الامکان دستاویزات کی اصل ترتیب کو محفوظ رکھا جا سکے اور ان کی انتظامی تاریخ واضح رہے۔ دستاویز کے ہر سلسلہ کو A سے Z تک ایک حرف تفویض کیا گیا ہے، نیز کچھ مخصوص سلسلوں کی مزید توضیحی درجہ بندیاں بھی موجود ہیں۔ دستاویزات کی درجہ بندیاں ذیل میں درج ہیں:
Kristen, Joey ja Kincaid elävät kauhean mielisairaalahoidon jälkeen normaalia elämää. Silti Kristen näkee yhä outoja unia Freddy Kruegerista, kunnes Freddy herää henkiin ja surmaa Joeyn ja Kincaidin. Lopulta hän tappaa myös Kristenin. Alice todistaa Kristenin kuoleman. Hieman tapaturman jälkeen Alice huomaa, että Freddy siirtyy Alicen unista suoraan myös muiden uniin.
گرین فیلڈ، کیرن کاؤنٹی، کیلیفورنیا کا رقبہ 3.855 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 3,991 افراد پر مشتمل ہے اور 107 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Omgivningarna runt Choaab es Saïl är i huvudsak ett öppet busklandskap. Runt Choaab es Saïl är det ganska tätbefolkat, med 80 invånare per kvadratkilometer. Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 599 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 146 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
Maaliskuussa 2015, Drew Goddardia harkittiin elokuvan käsikirjoittajaksi ja ohjaajaksi, mutta O'Brien väitti, ettei Hämähäkkimiehen roolia koskaan tarjottu hänelle. Goddard, joka oli aiemmin kiinnitettynä Sonyn suunnittelemaan elokuvaan Kuuden Koplasta, sanoi kieltäytyneensä uuden elokuvan tekemiseen osallistumisesta, koska hänellä "ei juuri ollut ideaa" sille, lisäten, että "on hyvin vaikea sanoa, 'Selvä, kirjoitan nyt uuden elokuvan'" kun hän oli työstänyt Kuuden Kopla -elokuvaa jo vuoden ajan. Seuraavan kuukauden aikana, mainostaessaan Avengers: Age of Ultronia, Feige ilmoitti tämän version Peter Parkerista olevan elokuvassa 15- tai 16-vuotias. Hän lisäsi myös, ettei elokuva tulisi olemaan alkuperätarina, kuvaillen "miten Hämähäkkimiehen alkuperä oli kerrottu jo kahdella eri tavalla viimeisten kolmentoista vuoden aikana ja haluten paljastaa sen nyt eri tavalla, keskittyäkseen sihen miten nuori high school -opiskelija MCU:ssa oppisi käyttämään voimiaan." Feige myöhemmin lisäsi, että "On tapahtumia, jotka tekivät Peteristä sen mikä hän oli, ja että tulemme varmasti vihjailemaan mitä ne ovat, mutta olemme nyt keskittyneempiä hänen tulevaisuuteensa ja siihen miten hän kasvaa ja kokee jyrkän oppimiskäyrän... siitä kuinka olla oma sankarinsa." Myöhemmin huhtikuussa raportoitiin, että vahvimpana ehdokkaina Hämähäkkimiehen rooliin olivat Nat Wolff, Asa Butterfield, Tom Holland, Timothée Chalamet ja Liam James. Heistä Holland ja Butterfield etenivät neuvotteluissa pidemmälle.
Vuonna 1973 Lähteenoja myi Monalisan Kustannus Oy Williamsille, mutta jatkoi lehden päätoimittajana kunnes seuraavana vuonna hänen paikalleen kutsuttiin tv-kuuluttaja Teija Sopanen. A-lehdet osti Williamsin 1975, ja seuraavana vuonna Monalisa- ja Eeva-lehdet sulautettiin Uudeksi Eevaksi.
Thesiksessä on vakiovarusteena Xenon -valot, ABS/EBD jarrut, MSR, ASR, ESP, elektroniset Skyhook -iskunvaimentimet, sekä turvatyynyt kaikille matkustajille jokapuolella. Lisäksi Thesiksessä on automaattinen elektroninen EPB -käsijarru, joka aktivoituu heti, kun moottori sammutetaan tai kuljettajan ovi avataan, jos auto on liikkeellä, järjestelmä estää kaiken mahdollisen liikkumisen antamalla kaikille jarruille täyden jarrutusvoiman.
باراک اوباما که استفاده از سلاح شیمیایی را خط قرمز معرفی کرده بود سوریه را تهدید به دخالت مستقیم کرد. در واکنش به این موضع گیری، بشار اسد با جمع‌آوری، از کار انداختن و نابودی تمام زرادخانه شیمیایی سوریه موافقت کرد. قرار شد این برنامه زیر نظر سازمان ملل متحد و سازمان منع بکارگیری تسلیحات شیمیایی انجام شود. سال گذشته برنامه نابودسازی تسلیحات و مهمات شیمیایی سوریه به پایان رسید.با این وجود، سازمان منع بکارگیری تسلیحات شیمیایی از آن زمان تاکنون شواهدی جمع‌آوری کرده‌است که نشان می‌دهد در حملات نیروهای دولتی به روستاهای تحت کنترل شورشیان در شمال سوریه در فاصله ماه‌های آوریل تا ژوئیه ۲۰۱۴ از مهمات شیمیایی مثل کلر یا آمونیاک استفاده شده‌است.بر اساس گزارش سالیانهٔ وزارت امور خارجه آمریکا در مورد وضعیت حقوق بشر در جهان در سال ۲۰۱۳، که در روز ۸ اسفند ۱۳۹۲ منتشر شد. این واقعه که در آن هزار و چهار صد نفر جان خود را از دست دادند، فجیع‌ترین واقعه بشری در سال ۲۰۱۳ بوده‌است.
Ilmari on kansallisromanttisen kauden nimiä, ja on ollut Kansanvalistusseuran kalenterissa 1882. Vuoden 2009 loppuun mennessä nimi Ilmari on annettu 111 675 henkilölle.
لوگان به عنوان جانشین Dacia 1300 (که مدل رومانیایی اتومبیل رنو ۱۲ فرانسه بود) طراحی گردید. با توجه به اهداف شرکت داچیا برای بازاریابی و فروش در کشورهای اتحادیه اروپا، بایستی طراحان اتومبیلی جادار، راحت، اسپورت و مهمتر از آن کم هزینه طراحی میر کردند. داچیا در طراحی لوگان سعی کرده به غیر از در نظر گرفتن انتخاب‌های اقتصادی، اتومبیلی با کیفیت بالا و قابل اطمینان طراحی کند. از ویژگی‌های آن می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:
نیویارک ریاست کے جنوب کا بیشتر حصّہ الیگھینی سطح مرتقع پر مبنی ہے، جو جنوب مشرق سے اٹھتا ہے اور کیٹسکل کی پہاڑیوں تک جاتا ہے۔ مشرقی حصہ کا سارا پانی دریائے الیگھینی کے ذریعے نکلتا ہے، اس کے علاوہ سسکیوہینا اور ڈیلاویر کے دریائی سلسلہ بھی پانی کے اخراج میں مدد دیتے ہیں۔ نیویارک ریاست کا سب سے اونچا مقام مارسی پہاڑ ہے جو ایڈیرونڈاک پہاڑی سلسلہ میں واقع ہے۔
Premier Régiment Etranger (1erRE) (Régiment De Sélection et d’administration): Koulutus- ja hallinnollinen yksikkö, jonka päämaja on Aubagnessa. 1erRE on legioonan päämajarykmentti, josta palvelus alkaa ja jonne se aikanaan päättyy. Hallinnollisten ja huoltotehtävien ohella päämajarykmentti määrää miehet yksikköihinsä ja hoitaa legioonan yhteyksiä ulkomaailmaan. 1erRE:ssä suoritetaan kaikki testit ennen alokkaaksi pääsemistä. 1erRE on myös legioonan soittokunnan (Musique Principale) koti, ja siellä sijaitsee lisäksi legioonan museo. Kasarmi (Quartier Viénot) sijaitsee Marseillen lähellä.
شهر کرمانشاه از شمال به کوه فرخشاد، از شمال غربی به کوه طاق بستان و از جنوب به سفید کوه منتهی می‌شود که در قسمت مرکزی استان کرمانشاه با موقعیت ۴۷ درجه و ۴ دقیقهٔ شرقی و ۱۹ درجه و ۳۴ دقیقهٔ شمالی قرار دارد و دارای ۲۴۵۰۰ کیلومتر مربع گستردگی و ارتفاع ۱۲۰۰ متر از سطح دریا است.
فكرة تقسيم العراق لثلاث دول: دولة كردستان، الدولة الشيعية بالجنوب، الدولة السنية، ظهرت قبل الغزو الأمريكي وخلال وبعد الحرب الأهلية العراقية. حيث عارضها حارث الضاري رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق بشدة، وفي نهاية عام 2006 اعلن مجلس شورى المجاهدين (يضم القاعدة) عن تأسيس اقليم سني/دولة سنية سميت بالدولة الإسلامية في العراق.
I omgivningarna runt Mary River växer i huvudsak blandskog. Runt Mary River är det mycket glesbefolkat, med 5 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är februari, med -12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 479 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 232 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 79 mm nederbörd.
منشور سازمان ملل در سال ۱۹۴۵ صراحتاً در پی نظام قانونمندی بود که اطمینان دهد بخش بسیار ناچیزی از درآمدها و منابع اقتصادی کشورهای جنگ زده صرف تولید تسلیحات نظامی می‌شود. ابداع سلاح‌های هسته‌ای چند هفته پس از امضای منشور و طرح موضوع کنترل تسلیحات و خلع سلاح واقع گردید. در واقع اولین قطعنامه سازمان ملل در اولین نشست مجمع عمومی در ۲۴ ژانویه ۱۹۴۶ با عنوان تأسیس کمیسیون ویژه کشف انرژی اتمی بود که خواستار ارائه راهکار جهت مقابله با توسعه سلاحهای هسته‌ای و کلیه جنگ‌افزارهای کشتار جمعی شد.
Salsola hoanibica är en amarantväxtart som beskrevs av Viktor Petrovitj Botjantsev. Salsola hoanibica ingår i släktet sodaörter, och familjen amarantväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
مفتی منیب الرحمان، قاری احمد رضا سیالوی، حافظ محمد عبد الستار سعیدی ، خادم حسین رضوی، مفتی محمد رمضان سیالوی خطیب جامع مسجدحضرت داتا گنج بخش اور پیر سید محمد عثمان بخاری وغیرہ۔
فلم ایئرلفٹ کی موسیقی امال ملک اور انکیت تیواری نے ترتیب دی، جب کہ کمار نے بول لکھے۔ ’’سوچ نہ سکے‘‘ فلم کا پہلا گیت تھا جسے ٹی سیریز کے باضابطہ یوٹیوب چینل پر 17 دسمبر 2015ء کو جاری کیا گیا۔ 5 گیتوں پر مشتمل مکمل نغماتی البم 24 دسمبر 2015ء کو جاری ہوا۔ فلمی گیتوں کے حقوق ٹی سیریز نے حاصل کیے۔
یواس‌اس اینترپید (۱۹۰۴) (به انگلیسی: USS Intrepid (1904)) یک کشتی بود که طول آن ۱۷۶ فوت ۵ اینچ (۵۳٫۷۷ متر) بود. این کشتی در سال ۱۹۰۴ ساخته شد.
Kaudelle 2012–2013 joukkue ei lähtenytkään suurin odotuksin, vaikka pelaajisto ja valmennus kokikin muutoksia. Uudeksi päävalmentajaksi nimettiin Ari-Pekka Selin. Joukkue kuitenkin lähti suureen liiton ja voitto alkukaudella parhaimmillaan yhdeksän ottelua putkeen. Lopullinen sijoitus runkosarjassa oli kuudes, mutta rahkeet eivät riittäneet puolivälieriä pidemmälle. Monen mielestä seuran uskottavuus kuitenkin palautettiin ja joukkue saavuttikin historiansa parhaan yleisökeskiarvon. Lopullinen sijoitus oli seitsemäs.
ولقد حوى الكتاب على الكثير من الأخبار المكذوبة ورد عليه الكثير من العلماء والفقهاء ومنهم العلامة الشاعر وليد الأعظمي في كتابهِ السيف اليماني في نحر الأصفهاني، وبين زيف أكاذيبه وبطلان أدعاءه، ويدرس كتاب الأغاني في كثير من الدول العربية كمصدر من مصادر التراث وهو يحوي هذه القصص الكاذبة والخرافية عن الخلفاء العرب والمسلمين.
Sanoittajan töiden lisäksi Salmi on kirjoittanut kolumneja muun muassa Iltalehteen ja nykyään Apu-lehteen. Hän on toiminut tuomarina Biisikärpänen-ohjelmassa vuosina 2008–2011.
Protopolybia rotundata är en getingart som beskrevs av Adolpho Ducke 1910. Protopolybia rotundata ingår i släktet Protopolybia och familjen getingar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
رشته اصلی زینب ساسانیان در مسابقات دوچرخه سواری رشته استقامت و تایم تریل انفرادی بانوان بود که از سال ۱۳۹۱ بصورت حرفه‌ای وارد آن شده بود و در اردوهای تیم ملی بانوان در چند سال اخیر حضور مستمر داشت و چندین دوره نیز قهرمان کشوری در این دو رشته مورد علاقه اش شده بود. وی دارنده مدال نقره و برنز دوچرخه سواری ایران بود.زینب عضو تیم ملی دوچرخه سواری بود و در مسابقات قهرمانی ۲۰۱۷ آسیا، تیم ملی زیر ۲۳ سال را همراهی کرد. وی در مسابقات قهرمانی کشور مدال نقره و برنز را به خود اختصاص داده بود.
Atonin palvonta poikkesi huomattavasti vanhojen jumalien palvonnasta. Tavallinen ihminen ei saanut palvoa Atonia laisinkaan, vaan hänen tuli palvoa farao Akhenatenia, joka edelleen palvoi Atonia. Aton kuvataan usein pitelemässä ankh-symbolia auringonsäteinä kurottuvilla käsillään faraon kasvojen edessä. Atonin temppelit olivat vanhojen jumalten temppeleistä poiketen suuria kattamattomia alueita.
20 جولائی 1951ء میں عبداللہ بن حسین جوکہ حسین بن علی (شریف مکّہ) غدار کا غدار بیٹا تھا۔جس کو ایک فلسطینی مسلمان نے مسجد اقصیٰ میں جمعہ کی نماز کے دوران گولیوں سے بھون کر ہلاک کرڈالا۔
یوں تو ملت تشیع نے قیام پاکستان کے بعد انفرادی سطح پر اس ملک کی ترقی میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا اور جزوی طور پرتشیع اور مذہب جعفریہ کو در پیش مسائل کے حل کے لئےبھر پور سعی کی۔مختلف تنظیموں، انجمنوں، شیعہ کانفرنس اور ادارہ تحفظ حقوق شیعہ پاکستان وغیرہ کے نام سے کوششیں ہوتی رہیں۔اس کے بعد مرحوم علامہ سید محمد دہلوی کی قیادت میں شیعہ مطالبات کمیٹی کا وجود عمل میں آیا۔لیکن ۱۲ آپریل ۱۹۷۹ء سے باقاعدہ جماعتی سطح پر منظم انداز میں قائد ملت جعفریہ علامہ مفتی جعفر حسین مرحوم کی قیادت میں کا م کا آغاز کیا۔
Pentti Papinaho (2. kesäkuuta 1926 Multia – 8. maaliskuuta 1992) oli suomalainen kuvanveistäjä. Hän opiskeli Taideteollisessa ammattikoulussa ja taideteollisessa oppilaitoksessa 1947-1951 sekä Suomen Taideakatemian koulussa 1951-1952. Papinahon ensimmäinen näyttely oli Helsingissä 1953. Hän teki reliefejä ja veistoksia julkisille paikoille. Hän opetti Lahden taideteollisessa oppilaitoksessa ja Lahden taidekoulussa 1970-luvun alussa. Tunnustukseksi Papinaholle myönnettiin Pro Finlandia-mitali 1976. Orimattilan taidemuseossa esitellään Papinahon töitä. Papinaholle myönnettiin professorin arvonimi vuonna 1982.
Kansallispikakirjoitus (saks. Nationalstenografie) oli Albrecht ja Felix von Kunowskin 1800-luvun lopulla laatima saksankielinen pikakirjoitusjärjestelmä.
ساختمان ستاد فعلی سازمان در نیویورک و طی سالهای ۱۹۴۹ و ۱۹۵۰ درکنار ایست ریور بنا شده‌است. زمین این ملک را جان دی. راکفلر جونیوربه قیمت ۵/۸ میلیون دلار خریداری کرد و فرزندش نلسون راکفلر را بعنوان مشاور عالی سازنده بنا در سال ۱۹۴۶ منصوب کرد و آنرا به سازمان ملل اهدا نمود.
ایسٹ آف ففٹی آبشار (انگریزی:East of Fifty Falls) آبشار ہے جو ہیملٹن، انٹاریو، کینیڈا میں واقع ہے اس کے مقام بہاؤ کی مجموعی بلندی 5 میٹر (16 فٹ) ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 80۔۔۔* فَلَمَّا اسْتَيْأَسُواْ مِنْهُ خَلَصُواْ نَجِيًّا قَالَ كَبِيرُهُمْ أَلَمْ تَعْلَمُواْ أَنَّ أَبَاكُمْ قَدْ أَخَذَ عَلَيْكُم مَّوْثِقًا مِّنَ اللّهِ وَمِن قَبْلُ مَا فَرَّطتُمْ فِي يُوسُفَ فَلَنْ أَبْرَحَ الأَرْضَ حَتَّىَ يَأْذَنَ لِي أَبِي أَوْ يَحْكُمَ اللَّهُ لِي وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är december, med 10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 278 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 64 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
Fukuoka oli aikoinaan voimakkaan Chikuzenin daimion asuinpaikka, ja sillä oli suuri merkitys Japanin keskiaikaisessa historiassa. Alueella sijainnut tunnettu Ieyasun temppeli tuhoutui tulipalossa Boshin-sodan aikana 1868.
ما شربرم جسے K1 بھی کہا جاتا ہے گلگت بلتستان کے ضلع گانچھے میں واقع ہے یہ 7881 میٹر بلند ہے یہ دنیا کا 22 واں بلند ترین جبکہ پاکستان کا نواں بلند ترین پہاڑ ہے اس پہاڑ کو قراقرم میں سب سے پہلے دریافت کیا گیا۔
Terrängen runt Cheshmeh Rūbāh är lite kuperad, och sluttar österut. Den högsta punkten i närheten är 1 879 meter över havet, 2,0 km norr om Cheshmeh Rūbāh. Runt Cheshmeh Rūbāh är det ganska tätbefolkat, med 58 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Gīlaklū, 10,2 km sydost om Cheshmeh Rūbāh. Trakten runt Cheshmeh Rūbāh består i huvudsak av gräsmarker. I trakten runt Cheshmeh Rūbāh finns ovanligt många namngivna dalar.
Centrala staden, här ingår den medeltida stadskärnan (det som låg inom den gamla stadsvallen) samt Revingelyckan, Margretedal, Spoletorp och Plantagelyckan.
كانت كرة السلة أبرز أحداث أولمبياد برشلونة بعد أن سمح للمحترفين بالمشاركة، فسابقا كانت تقتصر المشاركة على لاعبين من دوري الجامعات الأميركي أو من آخرين يلعبون في أوروبا، فكان وفد الولايات المتحدة فريقاً محترفاُ ضم نجوم تلك الحقبة, مثل باتريك ايوينغ وشارلز باركلي، واستطاع هذا الفريق سحق منافسيه بسهولة بمعدل فارق بلغ 32 نقطة في ثماني مباريات وتغلب الأميركيون في النهائي على كرواتيا 117-85، وصنفته الصحافة الرياضية كأعظم فريق كرة سلة في تاريخ الدورات الأولمبية.
Av dessa 13 personer har dessutom bara tre stycken varit kvinnor medan resterande tio personer har varit män. Varje jurykonstellation har bestått av minst en kvinnlig medlem. I säsong 13 av programmet som sänds under 2017 är könsfördelningen i juryn jämställd då två av fyra jurymedlemmar är kvinnor.
Efter ytterligare en stark säsong under 2013/2014 fick Bellemare återigen lyfta Le Mat-pokalen då Skellefteå AIK som första lag på 13 år försvarade ett SM-Guld. Bellemare var med sina nio mål under slutspelet näst bästa målskytt och hade bara lagkamraten Jimmie Ericsson framför sig med tolv fullträffar. Under VM i Minsk var Bellemare en av Frankrikes bästa spelare och den 11 juni 2014 skrev Bellemare på ett kontrakt med NHL-klubben Philadelphia Flyers.
Järven pinta-ala on 51 hehtaaria ja se on 2,1 kilometriä pitkä ja 900 metriä leveä. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 7,0 kilometriä.
بصمات عربی زبان کا لفظ ہے جس کا مطلب ہے چھاپ یا نقش (print). یہ دراصل لفظ جمع ہے، اِس کا واحد لفظ بصمہ ہے۔ یہ لفظ عربی زبان کے ایک بنیادی لفظ ، بصم سے ماخوذ ہے جس کے ایک معنی انگلی کے نشان کے بھی ہوتے ہیں
في عام 1994، أعطى رئيس الجمهورية التشيكية والكاتب المسرحي الشهير فاكلاف هافل وصفا آملا لعالم ما بعد الحداثة باعتباره واحدا مبنيا على أسسٍ علمية، ولكن المفارقة فيه "حيث كل شيءٍ ممكن، ولا شيء مؤكدٌ تقريبا."
خبر درگذشت او روز چهارشنبه (۲۶ فوریه/ ۷ اسفند) اعلام و توسط رامون سانچز، از اعضای نزدیک خانواده این نوازنده تأیید شد. خبرگزاری اسپانیایی EFE گزارش داد که پاکو د لوسیا به هنگامی که در ساحل کانکون مشغول بازی با فرزندانش بود ناگهان دچار حمله قلبی شد.
سید محمد عزالدین حسینی الموسوی زنجانی در سال فروردین ماه ۱۲۹۹ هجری شمسی (رجب المرجب ۱۳۳۸ قمری) در شهر زنجان دیده به جهان گشود. نماز جمعه زنجان در سال‌های متمادی به وسیله اجداد او اقامه می‌شد. جد اعلای زنجانی، سید محمد مجتهد سردانی از مجتهدین بنام زنجان در عصر خود بود که در طرد و دفع بابیت از زنجان نقش بسیار مهمی داشت.عبدالله میرزا (پسر فتحعلی شاه و حاکم زنجان) که شیفته و مرید سید محمد مجتهد شده بود، مسجد سید زنجان را برای اقامه نماز جمعه و جماعت به امامت وی بنا کرد. پدر او میرزا محمود حسینی زنجانی از علمای برجسته ایران و نماینده زنجان در مجلس مؤسسان بود. مادر او، دختر شیخ‌الاسلام زنجان و میرزا ابوعبدالله زنجانی (نخستین عضو ایرانی فرهنگستان دمشق و مترجم «تاریخ‌القرآن») و حبیب‌الله مجد ضیایی (نماینده زنجان در مجلس شورای ملی) دائی‌های وی بودند. پسردائی‌های پدرش سید رضا زنجانی و سید ابوالفضل زنجانی نیز از روحانیون برجسته و اعضای عالی رتبه جبهه ملی ایران بودند و پسرعمه پدرش عبدالکریم زنجانی از مبلغان اتحاد اسلام به شمار می‌رفت و سال‌ها در حرم علی بن ابی‌طالب نماز جماعت برگزار می‌کرده‌است.
Sphagnum laxirameum är en bladmossart som beskrevs av H. Crum 1995. Sphagnum laxirameum ingår i släktet vitmossor, och familjen Sphagnaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
آهن (آهن Fe+۲، یون فروس) عنصر ردیابی لازمی‌ست که تقریباً تمام موجودات زنده از آن استفاده می‌کنند. تنها استثناهای این موضوع چندین موجود زنده‌ای هستند که در محیط‌های فقیر از نظر آهن زندگی می‌کنند و به گونه‌ای تکامل یافته‌اند که عناصر گوناگونی را در فرایندهای متابولیکشان مورد استفاده قرار دهند مثل منگنز به جای آهن برای تجزیه یا هموسیانین به جای هموگلوبین. آنزیم‌های حاوی آهن معمولاً دارای گروه‌های هموپروستاتیک هستند که در تجزیهٔ واکنش‌های اکسیداسیون در زیست‌شناسی و در انتقال تعدادی از گازهای حل شدنی شرکت می‌کنند.
در روز عید یک‌شنبه نخل، در تاریخ ۹ آوریل ۲۰۱۷ در یک رشته بمب‌گذاری‌های انتحاری، دو بمب در کلیسای سنت جورج در شهر شمالی طنطا، مصر در دلتای رود نیل و کلیسای جامع ارتدوکس قبطی سنت مارک، مهمترین کلیسای قبطی در اسکندریه منفجر شدند. پس از حملات، رئیس جمهور مصر سیسی شورای امنیت کشور را فراخواند. در این حملات حداقل ۴۵تن کشته و ۱۳۶ تن نیز زخمی شده‌اند. داعش شاخه صحرای سینا مسئولیت این حملات را پذیرفته است.
مثل بروتوكول نقل النصوص التشعبية (تصفح الإنترنت)، بروتوكول مكتب البريد(بريد الكتروني)، بروتوكول نقل الملفات (انتقال الملف)، بروتوكول حديث التواصل على الانترنت(دردشة عبر الانترنت)، بروتوكول مشاركة الملفات، و بروتوكول الرسالة الفورية.
Stolze opetteli vuonna 1820 Friedrich Mosengeilin pikakirjoitusjärjestelmän, jonka tämä oli julkaissut edellisenä vuonna. Stolze ei ollut tyytyväinen Mosengeilin järjestelmään, vaan alkoi perehtymään muihinkin järjestelmiin, muttei ollut mihinkään oikein tyytyväinen. Stolze pyrki luomaan järjestelmän, joka ei olisi ensisijaisesti ammattipikakirjoittajia varten, vaan sopisi yleisempäänkin käyttöön.
Useat Linux-jakelut levittävät ja asentavat oletuksena vain avoimia ja ilmaisia ohjelmia. Lisäksi voi asentaa kaupallisia tai ei-avoimia ohjelmia eri lähteistä. Esimerkiksi Ubuntussa voi asentaa lisäksi muiden lisenssien alaisia ohjelmia.
الأطروحة في برن غير مقتنع تماما المؤرخون كل فترة. لم يكن أحد كلياً قبول أو رفض نظريته. وقد وفرت أدوات مفيدة لفهم فترة العصور الوسطى المبكرة، ومثالا قيماً لكيفية مخططات بيريوديزيشن المؤقت، وبديهيا ابدأ.
جلالی، مریم، شیوه‌های فانتزی سازی در ادبیات کهن، ماهنامهٔ تخصصی اطلاع‌رسانی و نقد و بررسی کتاب، فروردین و اردیبهشت ۱۳۸۸، شمارهٔ ششم و هفتم، مسلسل ۱۳۸–۱۳۹.
ایمنی: از آن‌جا که درختان طبیعی به چراغ‌ها در کریسمس نزدیک‌اند، امکان خطر آتش‌سوزی وجود دارد. اما درختان مصنوعی با کیفیت از پلی وینیل مقاوم در برابر آتش ساخته شده‌اند و حتی اگر یک جرقهٔ الکتریکی وجود داشته‌باشد، کم‌تر زیان عمده‌ای وارد می‌شود.
نوشتار اصلی: ناحیهٔ تابشیدر ناحیهٔ نزدیک به ۰٫۷ شعاع خورشید یا پایین‌تر، مواد خورشیدی بسیار گرم و چگال اند آنقدر که بتوانند گرمای زیاد هسته را از راه تابش گرمایی به بیرون بتابانند. در این ناحیه رفتار همرفتی دیده نمی‌شود. با اینکه دمای ماده از ۷ میلیون کلوین به ۲ میلیون کلوین می‌رسد اما همچنان این مقدار کمتر از مقدار پیش بینی شده برای کاهش دما نسبت به افزایش ارتفاع است. پس این کاهش دما نمی‌تواند از راه همرفت صورت گیرد. در این بازه انرژی از راه تابش فوتون توسط یون‌های هیدروژن و هلیم روی می‌دهد؛ که البته این فوتون‌ها هم مسافت بسیار کوتاهی را پیش می‌روند و خیلی زود توسط یون‌های دیگر دوباره جذب می‌شوند. چگالی هم از ۰٫۲۵ چگالی خورشید تا بالای بازهٔ تابشی نزدیک به ۱۰۰ برابر افت می‌کند و از ۲۰ g/cm۳ به ۰٫۲ g/cm۳ می‌رسد.
Alkujaan kuninkaantekijällä viitattiin nimenomaan sellaiseen henkilöön, joka käytti poliittista valtaansa muiden eduksi sen vuoksi, ettei hän itse voinut esimerkiksi lainsäädännön takia ryhtyä kuninkaaksi ja hän tarvitsi täten sijaishallitsijaa. Nykyään käsitteellä viitataan kuitenkin laajemminkin sellaisiin henkilöihin, jotka käyttävät omaa vaikutusvaltaansa edistääkseen muiden poliittisia pyrkimyksiä. 2000-luvulla käsite on liitetty muun muassa intialaiseen Sonia Gandhiin ja brittiläiseen Nick Cleggiin.
Mazda E360 on Mazdan valmistama pieni lava-automalli. Japanissa sitä myytiin nimellä Mazda Porter. Sitä valmistettiin vuodesta 1968 vuoteen 1977. Sen takajousitus on toteuttu lehtijousilla.
في تاريخ المتنزه كان يسمح للزوار و تشجيعهم أحياناً لإطعام الدببة. اعتادت الدببة على التسول مقابل الغذاء وأُعطيت فرصة للزوار للحصول على صور معهم أدى هذا إلى العديد من الاصابات للإنسان كل عام ففي عام 1970 غير المسؤولون عن المنتزه سياستهم فتم وضع برنامج فعال لتثقيف العامة حول مخاطر الاتصال الوثيق بالدببة ومحاولةً للقضاء على فرص الدببة للعثور على الغذاء في المخيمات ومناطق جمع القمامة على الرغم من أنه أصبح الاطلاع على الدببة أكثر صعوبة في السنوات الأخيرة إلا أنه اتخذت عدد من الإصابات والوفيات البشرية انخفاضًا كبيرًا وأصبح زوارهم في خطر أقل.
Manniselle myönnettiin Suomen Kirjallisuuden Seuran palkinto vuosina 1936 ja 1939 ja hän sai samana vuonna myös apurahat niin Suomen Kirjailijaliitolta kuin Kordelinin säätiöltä.
Kisojen avajaisten TV-lähetys oli ensimmäinen kansainvälinen suora teräväpiirtolähetys ja se lähetettiin teräväpiirtona Yhdysvalloissa ja Japanissa.
En biologisk indikator eller indikatorart är en art, ofta en mikroorganism eller växt, som visar på olika omständigheter i en viss miljö. Arten kan användas som indikator då den är särskilt tolerant eller känslig för vissa förhållanden och ger därmed en fingervisning om de förhållandena. Då man insett hur många faktorer som påverkar en art anses indikatorarter inte längre vara pålitliga verktyg för forskning, undantag förekommer när det gäller miljöer som av någon anledning är svåra att skaffa data om på annat sätt.
Teukros (m.kreik. Τεῦκρος, lat. Teucer) oli kreikkalaisessa mytologiassa jokijumala Skamandroksen ja nymfi Idaian poika, ja Troaan ensimmäinen myyttinen kuningas. Hänen mukaansa alueen kansaa kutsuttiin teukreiksi (m.kreik. Teukroi; lat. Teucri).
موٹروے ایم 3، پاکستان کے صوبہ پنجاب میں واقع ایک موٹروے ہے۔ یہ 53 کلومیٹر طویل ہے اور یہ پنڈی بھٹیاں کے قریب موجود ایم 2 (M2) اور ایم 3 (M3) کے سنگھم سے شروع ہو کر فیصل آباد تک جاتی ہے۔
Pummok-kol är en dal i Sydkorea. Den ligger i provinsen Norra Chungcheong, i den centrala delen av landet, 150 km söder om huvudstaden Seoul.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 67۔۔۔* وَقَالَ يَا بَنِيَّ لاَ تَدْخُلُواْ مِن بَابٍ وَاحِدٍ وَادْخُلُواْ مِنْ أَبْوَابٍ مُّتَفَرِّقَةٍ وَمَا أُغْنِي عَنكُم مِّنَ اللّهِ مِن شَيْءٍ إِنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَعَلَيْهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ
تشتهر المحمية بأرضيتها البركانية مرصعة بيانابيع مائية ساخنة، وأحواض الكمى وينابيع ساخنة. وتوجد 62% من الينابيع الساخنة في العالم في منطقة يلوستون حيث سصل عدد الينابيع فيه نحو 10.000 ينبوع . ومنها السخانات الكبيرة (نحو 300 سخان) من ضمنها "أولد فيثفول" و "حوض الجايزير العلوي" الذي يحب السياح مشاهدته ؛ فهو يدفع الماء الساخن إلى أعلى بمعدل كل 60 إلى 90 دقيقة. كما يوجد بالمحمية ينبوع Steamboat Geysir ويعد أنشط ينبوع ساخن في العالم، وهو موجود في "حوض جايزير نوريس".
«... خلاصه این فخر رازی و آن محی الدین عربی، آن هم غزالی و هم چنین مولوی و امثال او به قدری گمراهند که ضلالتشان از عمیق‌ترین ضلالت هاست؛ این‌ها که هم در علم و هم در ریاضت تلاش کرده‌اند، گاهی هذیان‌های عجیبی می‌گویند و تعریف‌های فراوانی از دشمنان خدا، مانند طلحه، زبیر و معاویه می‌کنند.
هور در ۱۸ اوت ۱۹۵۹ در لیسمور، نیو ساوث والز در استرالیا به دنیا آمد. او از بیماری اسکیزوفرنی رنج می‌برد و با حقوق مستمری ناتوانان دولت زندگی می‌کند. او در حومه شهر می‌فیلد در شهر نیوکاسل، نیو ساوث والز زندگی می‌کند.
نصیر کوی 1946ء کو جہلم میں پیدا ہوئے۔ وہ پنجابی اور اردو کے شاعر تھے۔ان کی مشہور نظم تم کتنے بھٹو مارو گے" دنیا بھر میں مشہور ہوئی۔وہ انقلابی سوچ کے انسان تھے جس کا اظہار ان کی شاعری میں موجود ہے۔ ان کا انتقال 24 نومبر 2014ء کو جہلم میں ہوا۔ان کی کتاب "ساڈے ہتھ اگنی دا تا" ان کی وفات سے چند دن پہلے چھپی۔
Spiradiclis cylindrica är en måreväxtart som beskrevs av Nathaniel Wallich och Joseph Dalton Hooker. Spiradiclis cylindrica ingår i släktet Spiradiclis och familjen måreväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 11۔۔۔* قَالَتْ لَهُمْ رُسُلُهُمْ إِن نَّحْنُ إِلاَّ بَشَرٌ مِّثْلُكُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ يَمُنُّ عَلَى مَن يَشَاء مِنْ عِبَادِهِ وَمَا كَانَ لَنَا أَن نَّأْتِيَكُم بِسُلْطَانٍ إِلاَّ بِإِذْنِ اللّهِ وَعلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
فریمونٹ، کلارک کاؤنٹی، وسکونسن کا رقبہ 91.3 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,190 افراد پر مشتمل ہے اور 378 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Cerro Neuque är ett berg i Chile. Det ligger i provinsen Provincia de Concepción och regionen Región del Biobío, i den södra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Santiago de Chile. Toppen på Cerro Neuque är 494 meter över havet.
يزيد بن أبى كبشة السكسكى الشامي الدمشقي ، و اسم أبيه أبى كبشة جبريل بن يسار بن حيى بن قرط بن سبيل بن المقلد بن معدى كرب بن عريق بن السكسك بن أشرس بن كندة بن عفير بن عدى بن الحارث .
Toukokuussa 2000 Spears julkaisi toisen studio-albuminsa Oops!… I Did It Againin. Spears rikkoi heti levyn julkaisuviikolla sooloartistin levymyyntiennätyksen myyden peräti 1 319 193 kappaletta. Levyn menestyneimmät singlet olivat Oops!… I Did It Again, Lucky ja Stronger. Levyä myytiin kokonaisuudessaan 20 miljoonaa kappaletta. Kesällä 2000 alkoi Oops!… I Did It Again World Tour -kiertue. Spears esiintyi MTV Video Music Awards -palkintogaalassa esittäen kappaleet (I Can’t Get No) Satisfaction ja Oops!… I Did It Again.
في النهاية ، قال القاضي تشانيل "أن أعمال المتهم توضح أنه مذنب" فقد حاول أن يخفي المسدس وأن يهرب من ايستبورن كما أوضح لهيئة المحلفين أن هناك الكثير من القضايا التي انتهت بإدانة المتهم بغض النظر عن وجود أدلة قليلة. بعد خمسة عشر دقيقة من النقاش تقريبا ، اتفقت هيئة المحلفين بالحكم على المتهم بأنه مذنب وقد حكم القاضي على ويليمز بالإعدام.
آهن ششمین عنصر از لحاظ فراوانی در جهان است که در آخرین کنش نکلئوسنتز در ستاره‌های بزرگ از طریق سیلیکون فیوزینگ ایجاد می‌شود در حالی که آهن حدود ۵٪ از پوستهٔ زمین را تشکیل می‌دهد، اعتقاد بر این است که هستهٔ زمین در حد زیادی از یک آلیاژ آهن-نیکل تشکیل شده‌است که ۳۵٪ جرم کل زمین را تشکیل می‌دهد، بنابر این آهن فراوانترین عنصر روی زمین است ولی در پوستهٔ زمین چهارمین عنصر از لحاظ فراوانی می‌باشد. بیشتر آهن پوسته به شکل ترکیبی با اکسیژن به صورت سنگ‌های معدنی اکسید آهن مثل هماتیت و مگنتیت یافت می‌شود.
راميرو الثاني (900 – أول يناير 951) هو ابن أردونيو الثاني وملك مملكة ليون من عام 931 حتى وفاته. في البداية كان ملكًا بالاسم فقط على جزء من مملكة أستورياس، ثم أصبح ملكًا على ليون (ومعها جليقية) بعد تنازل أخيه ألفونسو الرابع عن العرش في عام 931. وتعد حوليات قشتالة الأولى (بالإسبانية: Anales castellanos primeros) المصدر الرئيسي الذي يتناول فترة حكمه.
Franklin ”Frank” Caliendo (s. 19. tammikuuta 1974) on yhdysvaltalainen koomikko, joka tunnetaan parhaiten imitaatioistaan ohjelmassa Mad Tv. Hän esiintyi myös ohjelmassa FOX NFL Sunday. Nykyään Caliendolla on oma sarja Frank Tv, jota esitetään Yhdysvalloissa PBS-kanavalla. Tunnetuimmat hänen imitaatioistaan ovat George W. Bush ja John Madden.
Kuninkaantekijä (engl. kingmaker) on Britanniasta lähtöisin oleva politiikan käsite. Sillä viitataan sellaiseen henkilöön, joka pystyy oman poliittisen vaikutusvaltansa avulla nostamaan jonkun toisen henkilön valta-asemaan.
سوویت اتحاد کی چوڑائی کوئی 10000 کلومیٹر یعنی 6200 میل تھی جو کالینن گراڈ سے لے کر راتمانوا تک پھیلی ہوئی تھی۔ اس کی لمبائی تقریبا 5000 کلومیٹر یعنی کوئی 3100 میل تھی۔ اس کا زیادہ تر حصہ ناہموار اور بہت مشکل ہے۔ پورا امریکہ اس کے ایک حصے کے اندر سما سکتا ہے
Ombordservice med försäljning av mat och dryck samt fullständiga rättigheter finns på varje flygning, men koncept varierar beroende på sträcka och tidpunkt för resan. NextJet har också en egen ombordtidning "Above" som produceras i samarbete med Spenner Media
Terrängen runt Puerto Cuesta Blanca är kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 814 meter över havet, 1,3 km väster om Puerto Cuesta Blanca. Trakten runt Puerto Cuesta Blanca är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Puerto Cuesta Blanca är i huvudsak ett öppet busklandskap.
أعادت السعودية عملية بناء جدار حاجز بين البلدين في 2013 وذكرت بي بي سي أن الحاجز يبلغ طوله 2000 كم ، لإغلاق الحدود بينها وبين اليمن ، ويقول فرانك غاردنر مراسل بي بي سي للشؤون الأمنية، الذي زار الحدود بين البلدين، إن الجزء الأول من الحاجز قد اكتمل بناؤه. ، وكانت السعودية قد شرعت ببنائه في نهاية عام 2003 وبداية عام 2004 وأعتبرت اليمن ذلك حينها مخالفاً لاتفاقية جدة 2000 التي فيما يبدو أنها حلت مشكلة الحدود بين البلدين .
I omgivningarna runt Huckleberry Swamp växer i huvudsak blandskog. Runt Huckleberry Swamp är det ganska glesbefolkat, med 24 invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 5 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med -12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 152 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 131 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 54 mm nederbörd.
Spearsin The Circus Starring Britney Spears -maailmankiertue alkoi keväällä 2009, ja muun Euroopan lisäksi hän esiintyi myös Helsingin Hartwall-areenalla 16. heinäkuuta. Suomessa Spears vietti kuusi tuntia. Euroopan osion jälkeen kiertue palasi Pohjois-Amerikkaan 22 esityksen ajaksi. Kiertue ulottui myös Australiaan syksyn lopulla 11 esityksen verran. Circus on Spearsin ensimmäinen Australiassa vieraillut kiertue.
Vohidroa är ett berg i Madagaskar. Det ligger i den centrala delen av landet, 290 km söder om huvudstaden Antananarivo. Toppen på Vohidroa är 1 510 meter över havet.
Annonsbladet Lundaliv finns sedan 1990 och utkommer med åtta nummer om året. På gatorna kan Skåneupplagan av gratistidningarna Metro och City Malmö/Lund hämtas ur på torg och trottoarer uppställda behållare. Lunds lokala TV-kanal heter Steve och är liksom Radio AF en studentkanal. Båda dessa etermedier drivs som utskott inom Akademiska Föreningen och är huvudsakligen gjorda av och för studenter. Lund skall bevakas av SVT genom Sydnytt och Sveriges Radio genom Radio Malmöhus.
البرلمان العربي: استنكر البرلمان العربي بشدة الهجوم الإرهابي ووصفه بالجبان، وتجه باسم الشعب العربي كافة ببالغ العزاء لعائلات الضحايا والشعب التونسي.
بَحرانی‌ها یا بحارنه عرب‌های بومی بحرین که شیعه هستند و بزرگترین گروه قومی این کشور را تشکیل می‌دهند. جمعیت آن‌ها در سال ۱۹۹۵ در آمار اتنولوگ حدود ۳۰۰ هزار نفر برآورد شده‌است.
Campeonato Alagoano är distriktsmästerskapet i delstaten Alagoas i Brasilien. Mästerskapet spelades för första gången 1927. Främst två lag har varit framgångsrika i mästerskapet, CSA och CRB, med 37 respektive 25 mästerskapssegrar. På senare tid har ASA de Arapiraca även kommit och vunnit sex gånger under 2000-talet fram till säsongen 2011, samtidigt som CSA inte, per 2011, vunnit en enda gång under 2000-talet.
سعد بن فضالہ جو شام کے جہاد میں سہیل کے ساتھ تھے بیان کرتے ہیں کہ ایک مرتبہ سہیل نے کہا کہ میں نے رسول اللہ ﷺ سے سنا ہے کہ خدا کی راہ میں ایک گھڑی صرف کرنا گھر کے تمام عمر کے اعمال سے بہتر ہے، اس لیے اب میں شام کا جہاد چھوڑ کر گھر نہ جاؤں گا اور یہیں جان دونگا، اس عہد پر اس سختی سے قائم رہے کہ طاعون عمواس میں بھی نہ ہٹے اور 18ھ میں اسی وبا میں شام کے غربت کدہ میں جان دی۔
برنامج العالم يقول هو برنامج الهدف الرئيسي منه تغطية التطورات والأحداث العالمية سواء سياسية أو اقتصادية من خلال متابعة الصحافة العالمية وما ينشر فيها هذا بالاضافة الي جولة سريعة فيما تم نشره عن مصر أو دول اخري من وجهة نظر مصرية
به‌طور سنتی، فیلم‌های جنگی، موزیکال‌ها و درام‌های تاریخی، ژانرهای محبوب بوده‌اند، اما در قرن ۲۱ میلادی، فیلم‌های مجموعه‌ای محبوب‌ترین بوده‌اند. تمامی فیلم‌های هری پاتر و سری فیلم‌های سرزمین میانهٔ پیتر جکسون در فهرست پرفروش‌ترین‌ها قرار دارند و فیلم‌های دزدان دریایی کارائیب و مجموعهٔ تبدیل‌شوندگان نیز در آن حضور دارند. همچنین ژانر ابرقهرمانی محبوبیت ویژه‌ای بین مخاطبان دارد: بتمن و سوپرمن از شرکت دی‌سی و فیلم‌های مارول مانند مرد عنکبوتی و مردان اکس و فیلم‌های دنیای سینمایی مارول فروش خوبی داشته‌اند. تنها فیلم‌هایی که در ۱۰ فیلم پرفروش قرار دارند و اقتباس، دنباله یا بازسازی نیستند، آواتار و تایتانیک می‌باشند که هردوی آن‌ها را جیمز کامرون نوشته و کارگردانی کرده‌است. فیلم‌های پویانمایی نیز معمولاً نمایش خوبی در گیشه داشته‌اند. پویانمایی‌هایی مانند منجمد (پرفروش‌ترین پویانمایی تاریخ) و شیرشاه از دیزنی و داستان اسباب‌بازی و در جستجوی نمو از پیکسار پرفروش‌ترین پویانمایی‌ها بوده‌اند. مجموعه‌های شرک، عصر یخبندان، ماداگاسکار و من نفرت‌انگیز از دیگر پویانمایی‌های موفق بوده‌اند.
و تضمنت تحديد منطقة الرعي بعشرين كيلو مترا بحيث يحق للرعاة من البلدين استخدام مناطق الرعي ومصادر المياه على جانبي هذا الجزء من خط الحدود استنادا إلى التقاليد والأعراف القبلية السائدة لمسافة لا تزيد عن عشرين كيلو مترا .
Kyansamba är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Katanga, i den södra delen av landet, 1 500 km sydost om huvudstaden Kinshasa.
زغال سنگ(۳۳) مرمریت(۲۸) مرمر(۲۰) تراورتن(۱۳) کائولین(۷) سیلیس(۱۲) فیروزه(۱) پوکه معدنی(۲) بنتونیت(۵) باریتین(۹) دولومیت(۲) خاک نسوز(۵) زاج(۱) تالک(۲) فلدسپات(۲) گچ(۹۲) سولفات دوسود(۳)
Linux Foundationin mukaan Linuxin asema on vahvistunut yrityksissä viime vuosina. Linuxia on ruvettu käyttämään etenkin kriittisissä yritysjärjestelmissä.
Pikkukuovi on kuovien (Numenius) suvun laajimmalle levinneitä lajeja. Pääasiallinen pesimisalue on Euroopan, Aasian ja Pohjois-Amerikan subarktiset alueet, eteläisimmillään laji pesii Skotlannissa. Suomessa pikkukuovi on Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan pesimälintu. Eteläisimmät vakituiset ja huomattavan suuret populaatiot sijaitsevat Kauhajoen korkeudella. Suomessa pesii kaikkiaan noin 40 000 paria. EU:n alueella pesii vähintään 180 000 paria. Maailman populaatioksi arvioidaan 1–2,1 miljoonaa yksilöä.
Vuori on enimmäkseen lehtimetsävyöhykkeellä, 80 prosenttia sen pinta-alasta on kasvillisuuden peitossa. Siellä on kulttuurihistoriallisesti merkittäviä yksittäisiä puita kuten Han-dynastian sypressit, jotka keisari Wu Di istutti. Vuorelle nousevat pyhiinvaellusreitit kulkevat temppelien, porttien, portaikkojen ja kioskien kautta.
گرابوف ناد پیلیتسان (به لهستانی: Grabów nad Pilicą) یک روستا در لهستان است که در گمینا گرابوف ناد پیلیتسان واقع شده‌است. گرابوف ناد پیلیتسان ۴۶۰ نفر جمعیت دارد.
وی نخست تحت تربیت پدرش میرزا محمود حسینی، امام جمعهٔ زنجان، مدارج علمی را طی کرد و هم‌زمان به تحصیلات کلاسیک و فراگیری زبان فرانسه نزد میرزا مهدی خان وزیری پرداخت. او بر زبان فرانسه مسلط بود. قبل از تشکیل حوزه علمیه قم به‌وسیله عبدالکریم حائری یزدی حوزه‌های شهرهای ایران فعال بوده، حوزهٔ علمیهٔ زنجان موقعیت خاصی داشته است. وی دوران مقدمات، سطح و مقداری از درس خارج را در حوزهٔ زنجان و در نزد این استادان گذراند:دوره ادبیات؛
همچنین ببینید: تاج خورشیدی و حلقهٔ تاج خورشیدیاز تمام خورشید فقط جو آن قابل مشاهده‌است ناحیه‌ای که از لحاظ فعالیت نیز غنی است پایه جو خورشیدی شید سپهر است لکه‌های خورشیدی بر روی شید سپهر ظاهر می‌شوند لایه خارجی بعدی رنگین سپهر
چنانچہ جیمز دوم کو انگلستان، آئرلینڈ اور اسکاٹ لینڈ کے تختوں سے اتارنے کے لیے ملک میں زبردست تحریک نے سراٹھایا۔ یہ تحریک تین سال تک جاری رہی۔ا س دوران ملک کے جاگیر دار طبقہ نے جو ٹوری کہلاتا تھا، بادشاہ کی زبردست حمایت کی اور پارلیمنٹ کی مخالفت کی جو فرماں روا سے معرکہ آراء تھی۔ٹوریوں کے مقابلہ میں کاروباری اور سرمایہ دار طبقہ تھا جو’وگ‘ کہلاتا تھا۔ وگ کا لفظ’ وگامور‘ سے نکلا ہے جس کے معنی ہیں مویشیوں کا چھکڑا چلانے والا۔ ٹوری کی اصطلاح آئرلینڈ کی زبان گیلیک سے ماخوذ ہے جس کے معنی ڈاکو اور رہزن کے ہیں۔ یہ نقطہ آغاز تھا ٹوری پارٹی کا جس نے بعد میں اپنے آپ کو قدامت پسند پارٹی کہلانا پسند کیا لیکن اب بھی عرف عام میں ٹوری پارٹی کہلاتی ہے۔ اسی زمانہ سے ٹوری پارٹی بنیادی طور پر شاہ پرست پارٹی چلی آرہی ہے۔
شاید از خود بپرسید که عدد ۲۲۶۸۹۹ را از کجا به دست آورده‌ام. برای به دست آوردن این عدد باید تاریخ شمسی و میلادی یک روز را در اختیار داشته باشید. به عنوان مثال ۱۳/۴/۱۳۸۳ شمسی طبق تقویم برابر ۳/۷/۲۰۰۴ میلادی است. کاری که باید الان کنیم این است که این دو تاریخ را به روز تبدیل کنیم و در این تبدیل باید تعداد سال‌های کبیسه‌ای که این دو تاریخ پشت سر گذاشته‌اند نیز فراموش نکنیم. برای اینکه تعداد سال‌های کبیسه را در دو تقویم میلادی و شمسی بخواهیم محاسبه کنیم باید ۱۳۸۲ را برای تقویم شمسی و ۲۰۰۳ را برای تقویم میلادی تقسیم بر ۴ کنیم. خارج قسمت این دو تقسیم به ترتیب تعداد سال‌های کبیسهٔ تقویم شمسی و میلادی است که از ابتدای شروع به کار این تقویم‌ها تا کنون پشت سر گذاشته‌اند. البته این اعداد مطابق واقعیت نیستند! ولی به محاسبات ما اشکالی وارد نمی‌کنند.
يمكن فهم ما بعد الحداثة أيضا على أنها ردُ فعلٍ على الحداثة. في أعقاب الدمار الذي لحق بالفاشية، والحرب العالمية الثانية، والمحرقة، أصبح العديد من المثقفين والفنانين في أوروبا لا يثقون في الحداثة السياسية والاقتصادية والمشروع الجمالي برمته. في حين أن الحداثة كانت ترتبط في كثيرٍ من الأحيان بالهوية والوحدة والسلطة واليقين، وما إلى ذلك، فإن ما بعد الحداثة كثيرا ما يرتبط بالفروق، والانفصال، والنصية، والتشكك، الخ.
Terrängen runt Monte Johnson är kuperad österut, men västerut är den platt. Havet är nära Monte Johnson åt nordväst. Den högsta punkten i närheten är 933 meter över havet, 11,5 km söder om Monte Johnson. Trakten är glest befolkad. Det finns inga samhällen i närheten. I trakten runt Monte Johnson finns ovanligt många namngivna öar.
یہ نئے ٹوری رہنما ونسٹنچرچل کی پرعزم اور مضبوط قیادت تھی کہ جس نے برطانیہ کو اس دوسری جنگ عظیم میں فتح سے ہمکنار کیا۔ اس جیت میں جنگ کے دوران قومی حکومت میں لیبر پارٹی کی شمولیت اور امریکا کے فوجی اتحاد کے کردار کو بھی اہمیت حاصل تھی۔دوسری عالم گیر جنگ کے بعد جب سن انیس سو پینتالیس میں عام انتخابات ہوئے تو اس میں ٹوری پارٹی کے مقابلہ میں لیبر پارٹی کی بھاری جیت نے ساری دنیا کو حیرت ذدہ کر دیا۔ خود لیبر رہنماؤں کو اتنی زبردست جیت کی توقع نہیں تھی۔پھر سنہ انیس سو اکیاون میں اس وقت لوگوں کے تعجب کی انتہا نہیں رہی جب لیبر پارٹی کی فلاحی بہبود ، بنیادی صنعتوں کو قومیانے اور بے روزگاری کے خاتمہ کے لیے انقلابی تبدیلیوں کے دور کے باوجود اسے عام انتخابات میں شکست کا سامنا کرنا پڑا اور چرچل کی قیادت میں ٹوری پارٹی پھر برسر اقتدار آگئی۔اس دوران پارٹی کی قیادت بدلی اور چرچل کی جگہ ہیرلڈ میکملین نے سنبھالی لیکن اقتصادی خوشحالی کی بدولت ٹوری پارٹی تیرہ سال تک ملک پر حکمران رہی اورپھر جب ملک اقتصادی کساد بازاری کا شکار ہوا تو ہیرلڈ ولسن کی قیادت میں لیبر پارٹی سن انیس سو چونسٹھ کے انتخابات میں فتح مند رہی۔
شبانه روز به دو گونه متفاوت تقسیم شده‌است. یکی بر اساس گاه یا موقعیت خورشید و ماه و طول سایه بوده است. برای نمونه آریایی‌ها و زرتشتیان شبانه روز را بر مینای پنج‌گاه یعنی از برآمدن آفتاب تا نیمروز، از نیمروز تا سه ساعت پس از نیمروز، از ساعت سه پسین تا فرورفتن آفتاب، از فرورفتن آفتاب و پیدا شدن ستاره شامگاهی در آسمان تا نیمه شب و از نیمه شب تا برآمدن آفتاب.
Kaudeksi 1974–1975 toiseksi korkein sarjataso muuttui I-divisioonaksi. I-divisioonaa ei enää pelattu alueellisesti jaetuissa lohkoissa, vaan sarja muuttui yksilohkoiseksi, jolloin ottelumatkat pitenivät. Myös sarjan taso nousi, edellisenä kautena sarjasta pudotettiin 16 joukkuetta. Ensimmäinen I-divisioonakausi sujui alkuun lupaavasti, ja sarjan kärkikolmikko Sport, FoPS ja HPK erottui muista jo sarjan alkuvaiheessa. Lopulta kuitenkin HPK oli kuitenkin kärkikolmikon kolmas joukkue selkeällä piste-erolla.
Kuntaan kuuluu mannermaaosan lisäksi kolme suurta saarta, Bremangerlandet (153 km²), Rugsundøy (10,7 km²) ja Frøya (17,5 km²). Asutus on levinnyt suhteellisen tasaisesti. Kunnan hallinnollinen keskus on Svelgenin taajama mannermaalla. Bremangerlandetilla asuu noin 1200 asukasta. Frøyan saarella sijaitsee Kalvågin taajama ja Bremangerlandetilla Bremangerin taajama. Tammikuussa 2013 tehdyn väestönlaskennan mukaan koko kunnassa oli 3 945 asukasta.
Edward Seymour, 8:e hertig av Somerset, född (döpt den 17 januari) 1695 i Easton, Wiltshire, död (begraven den 21 december) 1757 på Bradley House, Maiden Bradley, Wiltshire, var en engelsk ädling. Han var son till sir Edward Seymour, 5:e baronet.
نیویارک ریاست میں 62 شہر ہیں۔ ریاست کا سب سے بڑا اور متحدہ امریکہ کا سب سے گنجان آباد شہر نیویارک جس میں پانچ کاؤنٹیاں (بورو) ہیں: برونکس، نیویارک (مینھاٹن)، کوئینز، کنگز (بروکلن) اور رچمنڈ (اسٹیٹن جزیرہ)۔ نیویارک شہر میں ریاست کے دو تہائی لوگ آباد ہیں۔
سیاست رسمی دولت اسرائیل، الزام می‌دارد که أُورُشَلِیمَ، که هم ریشه نامهای عبری و انگلیسی ست، در کنار القُدس به صورت أُورُشَلِیمَ-القُدس به کار برود.
Yezophora leukasikini är en insektsart som beskrevs av Matsumura 1942. Yezophora leukasikini ingår i släktet Yezophora och familjen spottstritar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Trots att Kelme-stallet fått problem med sin ekonomi och Valverde fått erbjudanden från andra stall stannade spanjoren med Kelme under säsongen 2004. Han vann bland annat Volta a la Comunitat Valenciana, Vuelta a Murcia, en etapp på Baskien runt och Vuelta a Burgos. Valverde blev fyra totalt i Vuelta a España det året och vann en etapp under loppet framför bland annat Stuart O'Grady och Denis Mensjov. Valverde medverkade också i de Olympiska sommarspelen 2004 i Aten.
När Lund under 1100- och 1200-talet var säte för ärkebiskopen byggdes ett stort antal kyrkor och kloster runt om i staden. Som mest fanns 27 kyrkor i Lund. I och med reformationen 1536 revs nästan alla kyrkor och kloster.
Itävaltalainen ruokakulttuuri on saanut vaikutteita Saksasta, Unkarista, Tšekistä ja Pohjois-Italiasta. Aamiainen on tyypillisesti kevyt: kahvia tai maitoa ja hillovoileipiä. Makkarasämpylä on tyypillinen aamupäivän välipala. Lounas on päivän pääateria ja siihen kuuluu keitto ja lihapitoinen pääruoka kuten wieninleike lisukkeineen. Kaupungeissa iltapäiväkahvi on tärkeä tapahtuma, ja kahvilakulttuuri on vilkasta. Ilta-ateria on kevyenpuoleinen, esimerkiksi leikkeleitä, leipää ja viiniä tai olutta.
سانتا کاتالینا لا تینتا کا رقبہ 196 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 27,027 افراد پر مشتمل ہے اور 195 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
بعد استكشاف عام 1856م، ذكر الرجل الجبلي جيم بريدجر (والذي يعتقد أيضاً أن يكون أول أو ثاني أوروبي أمريكي يرى بحيرة الملح الكبرى) ملاحظته لغليان الينابيع وتدفق الماء ووجود جبل من الزجاج والصخور الصفراء، هذه التقارير تم تجاهلها إلى حدٍ كبير بسبب أن بريدجر عرف بكونه "يحيك القصص".
Caliendo liittyi Mad Tv:n näyttelijäjoukkoon vuonna 2001, ohjelman seitsemännen tuotantokauden alkaessa. Ennen lähtöään Mad Tv:stä vuonna 2006, Caliendo ehti olemaan mukana kaikkiaan 117:n jakson kuvauksissa. Tunnetuin Caliendon ohjelmassa esittämistä imitaatioista on John Madden.
Häntä on kuvattu ”Joensuun kuuluisimmaksi ja rakastetuimmaksi kulttuurihahmoksi kautta aikojen”. Vuonna 1954 hänen syntymäkotinsa seinään Torikatu 9:ään kiinnitettiin taiteilija Veikko Jalavan suunnittelema pronssinen muistolaatta. Sittemmin talo on purettu, mutta muistolaatta on kiinnitetty paikalle rakennetun talon seinään.
عند التعامل مع الضغط الجوي القياسي، فعلى سبيل المثال، عندما تكون قيمة الضغط 80kPa فعندها يمكن القول بأن هذا الضغط قيمته -21 بالنسبة للضغط الجوي القياسي المساوي لـ 101kPa. (بمعنى أن الضغط الحالي هو 21kPa تحت الضغط الجوي القياسي).
Alussa suoritetaan testejä, joilla mitataan terveydentila, psyykkinen kunto (psykotekniset testit), turvallisuus (rikokset, etsintäkuulutukset), motivaatio (kaksi haastattelua) sekä fyysinen kunto. Fyysistä kuntoa mitataan muun muassa Cooperin testillä; yleensä vaatimus on 3 000 metriä, mutta jos hakijoita on enemmän, voi vaatimus olla suurempi.
Ennen kautta 2013–2014 HPK koki kolauksen, kun Ari-Pekka Selin siirtyi KHL:ään ennen kauden alkua. Hänen tilalleen hankittiin Kai Rautio. Raution aika HPK:ssa jäi kuitenkin lyhyeksi, sillä hän riitautui joukkueen pelaajien kanssa, ja joutui lopulta erotetuksi. Valmennustiimissä jo kaudesta 2006–2007 toiminut Pasi Arvonen nostettiin päävalmentajaksi. Lähes kokonaan pudotuspelimahdollisuutensa menettänyt HPK vuokrasi runkosarjan lopussa kapteeni Ville Viitaluoman ja Jere Sallisen loppukaudeksi SHL-joukkue Örebro HK:seen Ruotsiin. Yllättäen joukkue kiri 11. sijalta Tampereen Ilveksen ohi voittaen kahdeksan viimeistä runkosarjaotteluaan putkeen, ja saavutti näin ollen paikan Lomarengas-kierroksella (entinen Villi kortti -kierros). Kymmenennen sijan kohtalo ratkesi vasta runkosarjan viimeisellä kierroksella, jossa HPK kaatoi HIFK:n 3–1 ja Ilves hävisi Rauman Lukolle 1–4. Lomarengas-kierroksella Kerho sai vastaansa SM-liigan suurimmalla budjetilla ja toistaiseksi viimeistä SM-liiga-kauttaan pelanneen Helsingin Jokerit, joka hävisi ottelusarjan 0–2. HPK:n voittoputki kasvoi jo kymmeneen otteluun. Puolivälierissä tuli vastaan runkosarjan voittanut Kärpät, joka voitti ottelusarjan 4–0. Lopullinen sijoitus oli kahdeksas
Inom kunskapsteorin och vetenskapsteorin betecknar holism arbetshypotesen att kunskap är ett komplicerat system som skapats genom historien eller under livet, varför tron på absoluta sanningar avvisas. En grundtanke inom idéhistorisk vetenskap, och motsats till fundamentalismens grundtanke. Tanken är också en stomme i socialpsykologin, modern medicin, med mera. Det föreligger ingen motsättning mellan att vara holistisk i sin vetenskapssyn, och förespråka individualism i politiskt avseende.
كانت طالبة عند نيميسيو أنتونيز وكارمين سيلفا وغارسيا باريوس وباول هاريس، حيث تعلمت منهم الرسم والنحت. إضافة لذلك درست في أرتيو في الجامعة البابوية الكاثوليكية في تشيلي ثم التحقت بمدرسة "طلاب الفن" في نيويورك.
ولد سيد علي في 3 يناير 1933 بمدينة الجزائر إبان الاحتلال الفرنسي للبلاد. دخل إلى ميدان المسرح بعد لقائه بمصطفى كاتب الذي كان يشرف على فرقة مسرحية في خمسينيات القرن العشرين. شارك في الفرقة الفنية لجبهة التحرير التي أسستها لنشر القضية الجزائرية دوليا.
Suárez debytoi Ajaxissa Mestarien liigan karsintaottelussa Slavia Prahaa vastaan. Liigadebyyttissään hän puolestaan teki sarjanousija De Graafschapia vastaan maalin ja syötti kolme. Ensimmäisellä Ajax-kaudellaan Suárez viimeisteli 20 maalia 40 ottelussa, ja tehokas yhteistyö Klaas-Jan Huntelaarin kanssa jatkui myös kaudella 2007–2008, jolloin hän oli 22 maalillaan liigan toiseksi paras maalintekijä Mounir El Hamdaouin jälkeen. Kauden aikana Suárezin temperamentti aiheutti ongelmia, joiden vuoksi hän keräsi paljon varoituksia ja oli kireissä väleissä valmentaja Marco van Bastenin kanssa.
شهر قدیمی اورشلیم قلب اورشلیم یا همان بیت‌المقدس است. این شهر شکلی تقریباً به صورت مربع با طول ۱ کیلومتر و کوچه‌های باریک و تودرتو، با معماری تاریخی دارد که مشخصه هر چهار محله‌اش است – محله مسیحیها، محله مسلمانان، محله یهودیها و محله ارمنی‌ها. دورادور این شهر قدیمی را دیواری سنگی مثل دیوار قلعه‌های قدیمی فرا گرفته‌است.
Fox järjesti kilpailun Yhdysvaltain kuudentoista Springfield-nimisen kaupungin kesken siitä, missä niistä järjestettäisi elokuvan Amerikan ensi-ilta. Jokainen Springfield tuotti elokuvan, jossa selitettiin miksi juuri heidän kaupunkinsa tulisi toimia ensi-illan isäntänä, ja tulos päätettiin USA Todayn verkkosivuilla järjestetyssä äänestyksessä.
پیتر هور (به انگلیسی: Peter Hore)، یا پیتر مایکل هُوارد (به انگلیسی: Peter Michael Howard) با نام مستعار شاک (به انگلیسی: SHOK) هولیگان اهل استرالیایی است که به خاطر جنجال‌آفرینی‌هایش در مسابقات و مراسم‌های رسمی، مشهور گشته است.
سايكت هو دُوَّار يقع بجماعة إشمرارن، إقليم شيشاوة، جهة مراكش آسفي في المملكة المغربية. ينتمي الدوّار لمشيخة ادا اومرزوك التي تضم 21 دوار. يقدر عدد سكانه بـ 380 نسمة حسب الإحصاء الرسمي للسكان والسكنى لسنة 2004.
Med detta fördrag förlorade Ryssland tillgång till Japanska havet och tvingades överge utposten Albazin, men fick i gengäld upprätta handelsförbindelser med Kina. Gränsen mellan Ryssland och Qing-väldet skulle löpa längs Stanovoj-ryggen (norr om Amur) och floden Argun. Ryska Sibiriens södra gräns har gått ungefär längs samma linje som fördraget i Nertjinsk sedan dess. Fördraget markerade en vändpunkt i kinesisk utrikespolitik eftersom Ryssland behandlades som en part med vilken man förhandlade på lika fot snarare än en tributskyldig stat underställd Kina.
Styloleptus taino är en skalbaggsart som beskrevs av Steven W. Lingafelter och Marc Micheli 2004. Styloleptus taino ingår i släktet Styloleptus och familjen långhorningar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Kaudelle 2001–2002 HPK nimesi päävalmentajakseen tuolloin vielä varsin tuntemattoman Jukka Jalosen, joka oli aiemmin valmentanut SM-liigassa Tampereen Ilvestä ja Rauman Lukkoa, vaatimattomalla menestyksellä. Heti ensimmäisellä kaudellaan Jalosen HPK otti jälleen pronssisen mitalin, ja seuraavalla kaudella sama toistui, joukkueen voittaessa samalla runkosarjan ensimmäistä kertaa historiassaan uudella piste-ennätyksellä 87. Kaudella 2003–2004 joukkue oli jo kolmatta kertaa peräkkäin välierissä, jääden kuitenkin ilman mitalia. Kaudella 2004–2005 HPK oli jälleen pronssilla.
Itävallan parlamentissa on kaksi kamaria, Bundesrat, jossa on 62 osavaltioiden valitsemaa edustajaa ja Nationalrat, jossa on 183 kansan nelivuotiskausille valitsemaa ehdokasta (vuoden 2010 vaaleista viisivuotiskausille). Parlamentin alahuone tai presidentti voi erottaa kanslerin. Puolueiden on ylitettävä neljän prosentin äänikynnys saadakseen ehdokkaita, mutta ehdokas voi tulla valituksi myös joltakin 43 vaalipiirin Direktmandat-paikalla. Ylähuone eli Bundesrat voi viivyttää lakien hyväksymistä palauttamalla ne kerran uuteen käsittelyyn alahuoneessa. Äänestysikäraja on 16 vuotta.
شاخ زریں (ترکی: "خلیج" یا "آلتن بوئے نوز"، Haliç، Altın Boynuz' انگریزی: Golden Horn) آبنائے باسفورس کی ایک قدرتی خلیج ہے جو شہر استنبول کے یورپی حصے کو دو حصوں میں تقسیم کرتے ہوئے ایک قدرتی بندرگاہ بناتی ہے۔ اسی شاخ زریں کے مقامِ داخلہ پر بازنطینی حکمرانوں نے ایک زنجیر نصب کر رکھی تھی اور نتیجتاً وہی جہاز بندرگاہ میں داخل ہو سکتا تھا جسے وہ چاہتے تھے۔ 1453ء میں جب عثمانی سلطان محمد ثانی نے قسطنطنیہ کا محاصرہ کیا تو اس کے بحری بیڑے کی راہ میں یہی زنجیر حائل ہو گئی اور تمام تر کوششوں کے باوجود بحری بیڑا اسے عبور نہ کر سکا۔ جس پر سلطان نے خشکی پر سے جہازوں کو گزارنے کا محیر العقول خیال پیش کیا اور اسی منصوبے پر عمل کرتے ہوئے عثمانی بحری بیڑا شاخ زریں میں داخل ہوا اور قسطنطنیہ کی فتح عمل میں آئی۔ آج گنجان آبادیوں کے علاوہ استنبول کا ایوان صنعت و تجارت اور مسلم، یہودی اور عیسائی قبرستان بھی شاخ زریں کے دونوں جانب واقع ہیں۔ غلطہ پل شاخ زریں کے دونوں جانب واقع غلطہ اور امینونو کے علاقوں کو ملاتا ہے۔ یہ اپنی تاریخی حیثیت اور قدرتی حسن کے باعث سیاحوں کے لیے استنبول کے پرکشش ترین مقامات میں سے ایک ہے۔
Terrängen runt Bondo är platt. Den högsta punkten i närheten är 528 meter över havet, 1,3 km öster om Bondo. Det finns inga andra samhällen i närheten. I trakten runt Bondo finns ovanligt många namngivna vattendrag.
سبزی کا لفظ عموماً پودوں کے ایسے حصے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے جو انسانی کھانے کے لیے ممکن ہو۔ چونکہ اس لفظ کو روایتاً استعمال کی جاتا ہے اس لیے اس کی سائنسی بنیاد کوئی نہیں اور بعض اوقات پھلوں کو بھی سبزی میں شامل کر لیا جاتا ہے مثلاً ٹماٹر۔ سبزی کی مثالیں کریلا، میتھی، آلو، گوبھی، بھنڈی، توری، کدو، گاجر وغیرہ ہیں۔ فنجس کو بھی سبزی میں شامل کیا جاسکتا ہے۔ اس کا مطلب ہوا کہ سبزیوں میں مختلف پودوں کے بیج، شاخیں، پھل اور جڑیں سب کی مثالیں ملتی ہیں۔ کچھ مشہور سبزیاں امریکہ کی دریافت کے بعد براعظم امریکہ سے لائی گئیں جن کو لوگ پندرہویں صدی عیسوی سے پہلے نہیں جانتے تھے۔ مثلاً ٹماٹر اور آلو۔ آج آلو سب سے زیادہ استعمال کی جانی والی سبزی ہے جو اصل میں ایک طرح کی جڑ ہے۔
انتظار آن می‌رود که مدار گردش خورشید پیرامون کهکشان، تقریباً بیضی گون باشد که به دلیل مارپیچ بودن بازوهای کهکشانی و توزیع ناهمسان جرم در آن‌ها، با کمی آشفتگی همراه باشد. همچنین خورشید نسبت به صفحهٔ کهکشان، تقریباً ۲٫۷ بار بر گردش، به بالا و پایین نوسان می‌کند. این بحث وجود دارد که با گذر خورشید از ناحیهٔ پرچگالی کهکشان، شمار برخورد جرم‌های آسمانی با زمین بیشتر می‌شود و درنتیجه انبوهی از جانوران و گیاهان در زمین از میان می‌روند. روی هم رفته ۲۲۵ تا ۲۵۰ میلیون سال طول می‌کشد تا سامانهٔ خورشیدی یک بار پیرامون کهکشان بگردد (یک سال کهکشانی) پس باید انتظار داشت تا خورشید در طول زندگی اش، بتواند ۲۰ تا ۲۵ بار پیرامون کهکشان بگردد. سرعت حرکت سامانهٔ خورشیدی پیرامون مرکز کهکشانی نزدیک به 251 km/s است. با این سرعت ۱٬۱۹۰ سال طول می‌کشد تا سامانهٔ خورشیدی بتواند در مسافتی به درازی یک سال نوری سفر کند. همچنین ۷ روز طول می‌کشد تا به اندازهٔ یک واحد نجومی جابجا شود.
این دژ با ارزش تاریخی که دارد بنابر ساختار، معماری و ویژگی‌های استراتژیکی و رزمی، در ۳۰ مرداد ۱۳۵۴ خورشیدی، به شماره ۳/۱۵۴۹ در سیاههٔ یادمان‌های دیرین ایران - فهرست آثار تاریخی و ملی - ماندگار شد.
البرلمان الأوروبي: عبر رئيس البرلمان الأوروبي باسم البرلمان وأعضائه تنديده الشديد بالحادثة، وعبر عن تعازيه لأسر الضحايا ودعمه لكل التونسيين، وقال أن الديمقراطية التونسية هي التي ضربت بهذا الهجوم، وجدد عن دعم الاتحاد الأوروبي لتونس في كل توجهاتها.
بخش اکتشاف و تولید نفت و گاز شرکت اوام‌وی، در کشورهای مختلف پراکنده‌است. این کمپانی با تمرکز بر بخش‌های اکتشاف و تولید، از نظر عملیاتی آن‌ها را به ۳ بخش تقسیم نموده، که هر قسمت دارای مدیریت مستقل می‌باشد. این سه بخش عبارتند از :
رد السفير البريطاني مايلز لامبسون على الزعيم مصطفى النحاس بخطابه قائلا: لي الشرف أن أؤيد وجهة النظر التي عبر عنها خطاب رفعتكم المرسل منكم بتاريخ اليوم وإني اؤكد لرفعتكم أن سياسة الحكومة البريطانية قائمة على تحقيق التعاون بإخلاص مع حكومة مصر كدولة مستقلة وحليفة في تنفيذ المعاهدة البريطانية المصرية من غير أي تدخل في شئون مصر الداخلية ولا في تأليف الحكومات أو تغييرها.
التحول إلى 'الراديو' بدلا من 'اللاسلكية' وقعت ببطء وغير متساو في العالم الناطقة باللغة الإنجليزية. ساعد لي دي فورست تعميم كلمة جديدة في الولايات المتحدة في أوائل عام 1907 أسس ديفوريست راديو شركة الهاتف، ورسالته في 22 يونيو 1907 العالم الكهربائي حول الحاجة إلى القيود القانونية حذر من أن 'فوضى الراديو سيكون بالتأكيد إلى أن يتم تطبيق هذا التنظيم الصارم '. وستؤدي البحرية الأمريكية دورا أيضا. على الرغم من أن ترجمتها لاتفاقية برلين 1906 استخدمت مصطلحي 'تلغراف لاسلكي' و 'برقية لاسلكية'، بحلول عام 1912 بدأت في تعزيز استخدام 'الراديو' بدلا من ذلك. بدأ هذا المصطلح ليصبح المفضل من قبل عامة الناس في 1920مع إدخال البث. ويستند مصطلح 'الإذاعة' إلى مصطلح زراعي يعني تقريبا 'تشتت البذور على نطاق واسع'. واصلت بلدان الكومنولث البريطانية استخدام مصطلح 'لاسلكي' حتى منتصف القرن العشرين، على الرغم من أن مجلة هيئة الإذاعة البريطانية في المملكة المتحدة لديها تسمى راديو تايمز منذ تأسيسها في أوائل عام 1920.
"ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام خدا کے بیٹے ہیں، اور خدا ان کے ساتھ متحد ہو گیا ہے، ہم آپ کے پاس بحث و گفتگو کرنے کے لیے آئے ہیں، اگر آپ ہماری پیروی کریں اور ہمارے ہم عقیدہ ہو جائیں (تو بہتر ہے) کیونکہ ہم اس عقیدہ میں آپ سے مقدم ہیں، اور اگر آپ نے ہمارے اس عقیدہ میں مخالفت کی تو ہم (بھی) آپ کی مخالفت کریں گے"۔
کواد (Quad) در لغت به معنای چهارگوش می‌باشد. کواد دستگاهی است که تصاویر دوربین مدار بسته را از ۴ کانال دریافت و از یک کانال خارج می‌کند. دستگاه کواد قابلیت نمایش هشت و چهار تصویر به صورت هم‌زمان از یک مانیتور را دارد.
مسور بن مخرمہ بیان کرتے ہیں کہ رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے پاس جب ہوازن کا وفد آیا، تو آپ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کھڑے ہوئے، آپ سے ان لوگوں نے درخواست کی کہ ان کے قیدی واپس کر دئیے جائیں رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا کہ میرے پاس سچی بات بہت پسندیدہ ہے اس لئے دوباتوں میں سے ایک بات کو اختیار کرو یا تو قیدی واپس لو یا مال اور میں نے تو ان کے آنے کا (جعرانہ) میں انتظار کیا تھا، رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان لوگوں کا دس راتوں سے زائد انتظار کیا، جب طائف سے واپس ہوئے تھے چنانچہ جب ان لوگوں کو معلوم ہوا کہ رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم دو چیزوں میں سے ایک ہی چیز واپس کریں گے، تو ان لوگوں نے کہا ہم اپنے قیدیوں کو اختیار کرتے ہیں (یعنی قیدیوں کو واپس کر دیجئے) رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم مسلمانوں کے درمیان کھڑے ہوئے اور اللہ کی تعریف بیان کی، جس کا وہ مستحق ہے پھر فرمایا : اما بعد تمہارے یہ بھائی ہمارے پاس تائب ہو کر آئے ہیں اور میرا خیال ہے کہ ان کے قیدی ان کو واپس کر دوں، اس لئے جو شخص بطیب خاطر (بخوشی) واپس کرنا چاہے، تو واپس کر دے اور جو شخص یہ چاہتا ہو کہ اس کا حصہ باقی رہے اس طور پر کہ جو سب سے پہلی فتح ہوگی تو ہم اس کا عوض دے دیں گے، تو ایسا کرے، لوگوں نے کہا کہ ہم ان لوگوں کو رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خوشی کی خاطر بلا معاوضہ دے دیں گے رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا ہم نہیں جانتے کہ تم میں سے کس نے اس کو منظور کیا اور کس نے نا منظور کیا تم لوگ لوٹ جاؤ اور تمہارے سردار ہمارے پاس آکر بیان کریں لوگ لوٹ گئے ان سے اس کے سرداروں نے گفتگو کی پھر رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے پاس لوٹ کر آئے تو ان لوگوں نے بیان کیا کہ لوگ قیدی واپس کرنے پر راضی ہیں۔
من 16 مايو وحتى 31 مارس 1996 أقسام الحكومة المحلية تتكون من مستوى أعلى وهو الأقاليم ( regions) كل إقليم يحتوى على مستوى أقل يسمى الضاحية باستثناء مناطق مجالس الجزر وهي وحيدة الطبقة.
بر اساس جدول زیر دامنه ماه‌های گاه‌شماری هجری خورشیدی با روزهای میلادی بطور نسبی و غالب تطبیق داده می‌شود. (در بعضی از سال‌ها یک روز تفاوت یا جابجایی در این تبدیل وجود دارد)
1945: Indokiinan sota. Ho Tši Minh tavoitteli itsenäistä Vietnamia, ja Ranska piti kiinni siirtomaastaan legioonan ja Ranskan armeijan koko voimalla. Sotaa kesti yhdeksän vuotta. Vuonna 1954 toukokuussa Điện Biên Phủn leiri murtui ja sen myötä menetettiin toivo saada Indokiina takaisin Ranskan haltuun.
1950ء اور 1960ء کے دوران تحریک اخوان المسلمین کے کچھ ارکان مصر میں اشتراکی طرز حکومت کے حامیوں کی کاروائیوں سے بچنے کے لیے سعودی عرب میں پناہ گزین ہوئے۔ وہ وہابی تحریک سے بھی اختلافات رکھتے تھے۔ وہابی تحریک اور تحریک اخوان المسلمین کے ایک دوسرے پر اثرات نے ایک نئی مذہبی و سیاسی تحریک صحوہ کو جنم دیا۔ یہ تحریک 1990ء میں اپنے عروج کو پہنچی جس کے بعد سعودی حکومت نے اس کو محدود کر دیا۔
“مسلمان اپنے مسیحی ساتھیوں کی نسبت بہتر حضرت نظر آتے; they kept their word more frequently, showed more mercy to the defeated, and were seldom guilty of the brutality as marked the Christian capture of Jerusalem in 1099.” (p. 341)
قطب‌های خورشید هر ۱۱ سال یکبار تغییر می‌کند، پدیده‌ای که دلیل آن چندان روشن نیست. با این حال دانشمندان معتقدند تغییر سرعت جریان پلاسما از استوا به قطب (و بالعکس) در سطح خورشید و اینکه سرعت گردش خورشید بدور خود در قطب بیشتر از استوا است نقش عمده‌ای در روند جابه‌جایی قطب‌های خورشید دارند.در تغییر قطب‌های خورشید که بتدریج و در طی یازده سال صورت می‌گیرد؛ لکه‌های خورشیدی که فعالیت مغناطیسی شدیدی دارند متلاشی شده و بتدریج به سمت یکی از قطب‌های خورشید حرکت می‌کنند تا اینکه جایگزین قطب قبلی شوند. جابجایی قطبی خورشید تغییرات میان‌کهکشانی ایجاد می‌کند که بصورت توفان‌های مغناطیسی ظاهر می‌شود. این توفان‌ها ممکن است بر لایه یون‌کره جو زمین تأثیر بگذارند و در ارتباطات ماهواره‌ای و رادیویی اختلالاتی ایجاد کنند. یکی از تأثیرات این جابجایی قطبی که در زمین مشاهده خواهد شد، بیشتر شدن دفعات، گستردگی و پیدایی شفق‌های قطبی است.
شکست در ممانعت از نسل‌کشی رواندا در سال ۱۹۹۱ که منجر به مرگ حدود یک میلیون نفر شد و علت آن عدم تصویب اقدام نظامی الزامی از سوی شورای امنیت بود.
1960-luvun alkuvuodet HPK tahkosi suomensarjassa paikallisvastustajansa Tarmon kanssa. Vuonna 1964 Hämeenlinnassa päästiin pois luonnonjääoloista, kun Rinkelinmäen tekojäärata valmistui. Vuosikymmenen loppupuoliskolla Hämeenlinnan kiekkoherruus oli siirtymässä vähitellen HPK:lle, sillä Tarmo haki välillä vauhtia maakuntasarjasta saakka. Tosin Kerhonkin sarjasijoitukset olivat suomensarjassa vaatimattomia. Kausina 1968–1969 ja 1969–1970 HPK oli juuri putoamisviivan yläpuolella, mutta maakuntasarjaan seura ei sentään pudonnut.
تاجیکِستان (به فارسی تاجیکی: Тоҷикистон) با نام رسمی جمهوری تاجیکستان ((به فارسی تاجیکی: Ҷумҳурии Тоҷикистон), Çumhurii Toçikiston) کشوری کوهستانی و محصور در خشکی است که با حدود ۸ میلیون نفر جمعیت در سال ۲۰۱۳ میلادی و مساحتی بالغ بر ۱۴۳٬۱۰۰ مترکیلومربع (۵۵٬۳۰۰ مایل‌مربع) در آسیای مرکزی قرار دارد. این کشور با افغانستان از جنوب، ازبکستان از غرب، قرقیزستان از شمال، و جمهوری خلق چین از شرق، مرز مشترک دارد
Terrängen runt Goldman Glacier är varierad. Goldman Glacier ligger uppe på en höjd. Den högsta punkten i närheten är Kukri Hills, 2 000 meter över havet, 5,1 kilometer sydväst om Goldman Glacier. Trakten är obefolkad. Det finns inga samhällen i närheten. I trakten runt Goldman Glacier finns ovanligt många namngivna isformationer.
Suárez on yksi harvoista pelaajista, jotka ovat tehneet Ajaxissa virallisissa otteluissa yli sata maalia. Kaikkiaan hän teki 111 maalia 159 ottelussa, minkä lisäksi hän syötti yli 50 maalia.
Suomen Senioripuolue liittyi Itsenäisyyspuolueen jäsenyhdistykseksi heinäkuussa 2012, mutta erosi jo vuotta myöhemmin, koska eläkeläisten asioita ei saatu riittävästi esille.
مجمع عمومی سازمان ملل متحد در ۱۷ فوریه ۲۰۱۲، با تصویب قطعنامه‌ای یازده ماه سرکوبی معترضان در سوریه را محکوم کرد. قطعنامهٔ تصویب شده در مجمع عمومی از دولت بشار اسد می‌خواهد که ظرف ۱۵ روز طرح اتحادیهٔ عرب را اجرایی کند. اتحادیهٔ عرب خواستار کناره گیری بشار اسد از ریاست جمهوری و انتقال قدرت به معاونش بود. ۱۳۷ کشور که به این قطعنامه رأی مثبت دادند، خواستار پایان خشونت‌ها در سوریه شده‌اند. ۱۲ کشور از جمله ایران، روسیه، چین، کوبا، ونزوئلا و کره شمالی به این قطعنامه رای منفی دادند.
تاریخ کے علم میں یہ مفروضہ کا پیچیدہ رہا ہے - اگرچہعصر حاضر کے اکثر دانشور اس کو مسترد کرتے ہیں یہ مفروضہ ماضی میں کافی زیر تنقید و بحث رہا ہے جبکہ اب بھی اس کے قریب الفہم اور معقول ہونے کے حمائتی موجود ہیں ۔ انیسویں صدی کے اخیر میں، ارنسٹ رنن اور دیگر دانشوروں نے اندازا لگایا کہ اشکنازی یہودیوں کی ابتداء ترک پناہ گزینوں سے ہوئی جنہوں نے خذری خانیت کے انہدام پر مغربی یورپ کیجانب ہجرت کی اور اپنی آبائی خذری زبان کو یدش سے بدل دیا جبکہ یہودیت پر ساتھ ہی ساتھ عمل پیرا رہے ۔ اگرچہ اس وقت کے بعد سے کئی دانشور وقفے وقفے سے ، خذر-اشکنازی مفروضے کیجانب یاد دہانی کراتے رہے ، اس مفروضے نے 1976ء بڑے پیمانے پر عوامی توجہ آرتھر کوستلر کی کتاب تیرھواں قبیلہ کی اشاعت کیبعد حاصل کی ۔ ایرن ایلہائیک نے اس مدعا کو حال ہی میں دوبارہ میں پھر سے زندہ کیا ، جس نے 2012ء میں اس مفروضہ کو بری از الزامی کیلئے ایک مطالعہ منعقد کرایا۔ شکوک و شبہات کے باوجود، اس نے 2016ء میں یدش ماہر پال وکسلر کے لسانی نظریات کا حدودی استعمال کرتے جینیاتی تجزیے کا ایک نیا طریقہ کا تیار کیا اور اس مفروضے کے تصور کو پھر سے مرتب کیا۔
کرمانشاه از جمله مناطقی بود که در ابتدای سلطنت آقا محمدخان قاجار به تصرف وی درآمد. در قرن نوزدهم بر اهمیت تجاری و استراتژیک کرمانشاه افزوده شد و کرمانشاه مرکز کردستان ایران شد. سر جان ملکم اهمیت کرمانشاه را به عنوان بازاری برای تجارت بین ترکیه و ایران ذکر کرده است. سر جان مکدانلد کینر بیان می‌کند که در ۱۸۰۱ شهر در حال شکوفایی بود و حدود ۱۲۰۰۰ خانه داشت که جمعیتی بالغ بر حدود ۶۰۰۰۰ نفر را سکنی می‌داد.دوران بعدی رشد و توجه به کرمانشاه در دوران قاجاریه بود که مورد توجه دوباره حکومت از لحاظ سیاسی و اجتماعی بود. در سال ۱۱۸۴ با منصوب شدن محمد علی میرزا دولتشاه به حکومت کرمانشاهان طرح‌های شهری را در کرمانشاه به اجرا درمی‌آورد و شکل کنونی شهر کرمانشاه را بنا می‌کند. پس از در گذشت محمدعلی میرزا دولتشاه فرزندش محمدحسین میرزا حشمت‌الدوله در سال ۱۲۳۷ هـ.ق. به حکومت غرب و عراق عرب و عراق عجم از جمله کرمانشاهان منصوب شد.
Syyskuussa 2012 perustettiin puolueen nuorisojärjestö Itsenäisyysnuoret, jonka jäsenyys ei edellytä puolueen jäsenyyttä. Ensimmäiseksi puheenjohtajaksi valittiin Linda Lilja.
في الولايات المتحدة، يرتدي ضباط الجيش والبحرية وخفر السواحل السيوف التي لها شفرة واحدة. كما يرتدي أيضًا ضباط البحرية الضابط والضباط غير النظاميين مثل هذه السيوف. إلا أنهم لا يقصدون استخدامها كأسلحة والآن يستخدمونها بشكل رئيسي في الزينة أو الاحتفالات. ومن ضمن الاحتفالات التي يستخدم فيها السيف احتفال يسمى "قوس السيف" حيث يقام لرجال أو سيدات الخدمة في حفلة زواجهم.
عربی زبان رسمی بحرین است گرچه زبان انگلیسی به طور گسترده‌ای در این کشور استفاده می‌شود. عربی بحرانی رایج‌ترین گویش زبان عربی‌است که توسط مردم به کار گرفته می‌شود. در میان جمعیت بحرینی و غیر بحرینی، بسیاری از مردم به فارسی، زبان رسمی ایران یا به اردو، زبان رسمی پاکستان و هند، صحبت می‌کنند. نپالی، زبان مالایالم، مالایالم و هندی در میان جوامع مهاجر رواج دارد.
کلارک ٹاؤن شپ، پیری کاؤنٹی، انڈیانا ( انگریزی: Clark Township, Perry County, Indiana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Indiana جو پیری کاؤنٹی، انڈیانا میں واقع ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 34۔۔۔* وَآتَاكُم مِّن كُلِّ مَا سَأَلْتُمُوهُ وَإِن تَعُدُّواْ نِعْمَتَ اللّهِ لاَ تُحْصُوهَا إِنَّ الإِنسَانَ لَظَلُومٌ كَفَّارٌ
تاریخ فرهنگی جایگزین تاریخ اجتماعی شد و در دههٔ ۱۹۸۰ و ۱۹۹۰ میلادی به‌صورت شیوهٔ غالب درآمد. این شاخه، به‌طور معمول ترکیبی از رویکردهای انسان‌شناسی و تاریخ است که با نگاهی به زبان، فرهنگ عمومی سنتی و تفسیر فرهنگی از تجریبات تاریخی می‌پردازد. تاریخ فرهنگی، گزارش‌ها و توصیفات روایی از دانش گذشته، رسوم و هنر گروهی از مردمان را مورد بررسی قرار می‌دهد.موّرخان غالباً به اهمیت نوشته‌های تاریخی اشاره می‌کنند. این تأکید باعث ایجاد اصطلاح پیش از تاریخ شده که به دورانی که هنوز خط ابداع و ایجاد نشده بود، اشاره می‌کند. تقسیم تاریخ به شکل پیش از تاریخ و تاریخی بستگی زیادی به موضوع مورد مطالعه دارد، زیرا خط در نقاط مختلف دنیا در زمان‌های متفاوتی پدید آمده‌است.
ضدِ ورم مدافعتی تجاوب (anti-tumor immune response) جیسا کہ نام سے ظاہر ہے اصل میں ایک جاندار کے جسم کی اپنے جسم میں پیدا ہونے والی سرطان کی بیماری (جسے طب میں ورم (tumor) بھی کہا جاتا ہے) کے خلاف مدافعتی جواب (immune response) کی ہوتی ہے کہ جسے وہ سرطان کے خلیات کے خلاف ایک ہتھیار کے طور پر استعمال کرسکتا ہے یا کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ تجاوب کا لفظ response یا جواب کے معنوں میں آتا ہے۔
قبل انتهاء مهلة الإنذار بقليل، حضر إلى المطار مندوب الصليب الأحمر الدولي وطلب تمديد مهلة الإنذار، وأعلن عن استعداد الصليب الأحمر للتوسط مع السلطات الإسرائيلية لتنفيذ شروط المنظمة. وخلال هذه الفترة والفترة التي اعقبتها قام وزير الدفاع الإسرائيلي موشي دايان ورئيس الأركان دافيد العازار وشمعون بيريس وزير المواصلات بالتفاوض مع المجموعة عن طريق برج المطار ومكبرات الصوت، إلا أن قائد المجموعة أصر على تنفيذ كافة شروط المنظمة وشارك في المفاوضات عدد من كبار المسؤولين البلجيكيين.
جیکسن ٹاؤنشپ، کراوفورڈ کاؤنٹی، آئیووا ( انگریزی: Jackson Township, Crawford County, Iowa) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک قصبہ جو Crawford County میں واقع ہے۔
پهناوری تاجیکستان ۱۴۳٬۱۰۰ کیلومتر مربع (۹۵ ام در جهان) است و جمعیت آن ۸٬۱۶۰٬۰۰۰ تن (۹۸ ام در جهان) است (آمار ۲۰۱۴). تراکم جمعیت در این کشور ۵۷ تن در هر کیلومتر مربع است. تاجیکستان کشوری کوهستانی و سرسبز با بارندگی فراوان است که می‌تواند صادرکنندهٔ آب و برق به سایر کشورها باشد. تاجیکستان کشوری مرتفع است که رشته‌کوه پامیر آن را پوشانده‌است، ولی در شمال کشور، منطقه پست فرغانه وجود دارد.در شمال تاجیکستان دشت فرغانه، در شمال غربی و بخش مرکزی، رشته‌کوه‌های ترکستان، زرافشان، حصار و آلای، در جنوب شرقی رشته‌کوه‌های بلند پامیر (بلندی تا ۷۴۹۵ متر) قرار دارد. در بخش جنوب غربی زمین‌های نسبتاً پست‌تر وخش و حصار و غیره قرار دارد. رودها و دریاچه‌های تاجیکستان از قله‌ها سرچشمه می‌گیرند. مجموع طول ۹۴۷ رودخانه تاجیکستان بیش از ۲۸۵۰۰ کیلومتر است که ۶۰٪ ذخیره آبی آسیای مرکزی را تشکیل می‌دهند.در تاجیکستان بیش از ۸۰ گونه از پستانداران، بیش از ۳۶۵ گونه پرنده، ۴۹ گونه خزنده، تقریباً ۴۰ گونه ماهی و بیش از ۱۰ هزار گونه حشره زندگی می‌کنند. از جانوران این کشور می‌توان به پلنگ برفی، سیاهگوش (به فارسی تاجیکی: سیلاوسین)، خرس، گرگ، و روباه اشاره کرد. در این کشور آهو و گوسفندهای کوهی بسیاری هم زندگی می‌کنند.در تاجیکستان چهار حفاظتگاه ملی (بیشه پلنگان، رامیت، دشت جوم و زارغول)، و ۱۳ پرورشگاه و پارک ملی فعالیت دارند. مناطق حفاظت‌شده طبیعی این کشور جمعاً حدود ۲۱٪ از خاک کشور را دربر می‌گیرند.
Stara.fi-verkkosivulla todettiin, että elokuvan "punainen lanka on kuitenkin alkuirrottelujen jälkeen odotettua melankolisempi ja vaisumpi, mutta toki tutulla Simpsonit -huumorilla höystettyä". Keskisuomalainen-lehti raportoi, että "huumori toimii, mutta satiiri saisi olla purevampaa": ympäristöaktivistit ja kiihkouskovaiset ovat liian helppo pilkan kohde. Kalevan Kati Valjus kommentoi, että "taattuun Simpsonit-tyyliin puolitoistatuntinen elokuva tarjoaa läjäpäin tilannekomiikkaa, mutta tuntuu paikka paikoin pitkitetyltä". Telvis.fi -verkkosivun arvostelussa todettiin, että "nauru raikaa, mutta kokonaisuutena elokuva ei yllä parhaimpien TV-jaksojen tasolle.
ترکیه هم چنین سفیر ایران در آنکارا را به دلیل اظهارات مقام‌های ایرانی دربارهٔ کنفرانس گروه دوستان سوریه احضار کرد.احمد داوود اغلو وزیر امور خارجه ترکیه در نشستی خبری درپایان کنفرانس گروه دوستان سوریه در استانبول گفت: «به نظام سوریه اجازه سوء استفاده از فرصت‌ها نمی‌دهیم. این آخرین فرصت است که به این نظام داده می‌شود.» احمد داوداغلو همچنین وضعیت سوریه را به وضعیت بوسنی تشبیه کرد و گفت: «در بوسنی جامعه جهانی بیش از اندازه تعلل کرد. از همین رو بسیاری از مردم کشته شدند. در سوریه جامعه جهانی نباید چنین تعللی از خود نشان دهد. باید بی‌درنگ اقدام کنیم.»
Hans arbeten behandlade i huvudsak Sveriges malmer och de geologiska förhållanden under vilka de uppträder. Hans arbeten behandlar bland annat malmfälten Kirunavaara, Luossavaara, Tuollavaara och i Falutrakten.
Suomen itsenäistymisen jälkeen Hannikainen oli lähetystöneuvos ulkoministeriössä kuolinvuoteensa 1921 asti, ja hän oli myös Itä-Karjalan komitean jäsenenä ja Itä-Karjalan toimikunnan puheenjohtajana vuonna 1918 sekä Itä-Karjalan toimituskunnan poliittisena osastonjohtajana vuodesta 1918 alkaen. Hannikainen toimi Suomen rauhanvaltuuskunnan Karjalan ja Petsamon kysymysten asiantuntijana Pariisissa.
I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 213 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 49 mm nederbörd, och den torraste är september, med 1 mm nederbörd.
تأسس المركز العالمي للأبحاث الصيدلانية (IPRC) سنة 1997 في عمان - الأردن كمركز لإجراء دراسات التكافؤ الحيوي لشركات الأدوية المحلية والعربية والعالمية. وأصبح فيما بعد جزء من مجموعة الحكمة للاستثمار المالكة لشركة أدوية الحكمة وغيرها من الشركات المتخصصة في مجال الأدوية من حيث التطوير والتصنيع والتسويق.
Détachement de la Légion Etrangère de Mayotte (DLEM): Pieni yksikkö (kaksi komppaniaa, 250 miestä), joka on ollut sijoitettuna Mayottelle vuodesta 1976 lähtien, jolloin Komorit päättivät olla osa Ranskan tasavaltaa. DLEMin tehtävät ovat rakennus-, huolto- ja turvallisuustöitä. Yksikkö koostuu yksinomaan Les Ancienseista, pitkään palvelleista legioonalaisista.
Anneberg oli Suomalaisen puolueen kansanedustajana 1909–1910 edustaen Mikkelin läänin vaalipiiriä. Hän sai vapautuksen edustajantoimesta senaatin jäsenyyden takia 23. syyskuuta 1910 ja hänen seurajakseen eduskuntaan tuli saman puolueen edustaja Aukusti Eronen. Anneberg toimi myös Suomen Lähetysseuran puheenjohtajana ja oli kirkolliskokouksen jäsenenä.
Ctenichneumon tappanus är en stekelart som beskrevs av Tohru Uchida 1926. Ctenichneumon tappanus ingår i släktet Ctenichneumon och familjen brokparasitsteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Tammikuun 29. päivänä vuonna 1878 kaupunginvaltuusto vahvisti rakennuskonttorin johtosäännön. Rakennuskonttoria johti kaupungininsinööri apunaan kirjuri. Rakennuskonttori vastasi kaikista Helsingin kaupunkiteknisistä asioista. Se oli monella tapaa uuden luoja, emovirasto. Esimerkiksi vesilaitoksen toiminta alkoi osana rakennuskonttoria, josta se melko pian erotettiin omaksi laitoksekseen. Myös 1880-luvulla syntynyt joukkoliikenne oli aluksi rakennuskonttorin toimialaa, samoin kaasulaitoksen valvonta. Puhtaanapitolaitoskin toimi alun pitäen rakennuskonttorin sisällä. Kasvavan kaupungin puhtaanapito kävi ennen pitkää ylivoimaiseksi rakennuskonttorin voimavaroille, ja erillinen puhtaanapitolaitos perustettiin vuonna 1920. Itsenäisyyttä kesti vuoteen 1947, jolloin puhtaanapitolaitos palautettiin rakennuskonttorin alaisuuteen. Vuonna 1984 yleinen jätehuolto siirrettiin lopulta YTV:n hoidettavaksi, mutta katujen ja muiden yleisten alueiden siisteydestä huolehtiminen jäi rakennusviraston kontolle.
أحبطت الجهات السعودية العديد من العمليات الإرهابية للتنظيم، من ضمنها عدة تفجيرات تشمل مقار بعثات دبلوماسية ومساجد ومنشآت أمنية وحكومية في محافظة شرورة، بالإضافة إلى رجال أمن، كان من المخطط القيام بها بتاريخ 9 رمضان تزامنًا مع تفجير مسجد الإمام الصادق وهجوم سوسة وهجوم سان كانتان فالافييه 2015 الذين نُفِّذوا في اليوم نفسه.
Kasa är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Kasaï-Occidental, i den centrala delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Kinshasa.
وابیش ٹاؤن شپ، ڈارک کاؤنٹی، اوہائیو ( لاطینی: Wabash Township, Darke County, Ohio) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Ohio جو ڈارک کاؤنٹی، اوہائیو میں واقع ہے۔
Mycalesis goloides är en fjärilsart som beskrevs av Embrik Strand 1913. Mycalesis goloides ingår i släktet Mycalesis och familjen praktfjärilar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
من الطرق الأخرى للتحضير استخدام أريل السيلان (RSiR3) مع ثلاثي بروميد البورون (BBr3) في تفاعل استبدال فلزي إلى RBBr2، يلي ذلك إجراء حلمهة حمضية.
اما شادمانی‌ها دیری نپایید. باز آتش کینه و تعصب بالا گرفت و رنج‌ها و آزارها به شمس تبریزی رسید. او با همه عشق و علاقه‌ای که به صحبت مولانا داشت تصمیم به ترک قونیه گرفت. به مولانا می‌گفت: «سفر کردم آمدم و رنج‌ها به من رسید که اگر قونیه را پر زر کردندی به آن کرا نکردی، الا دوستی تو غالب بود… سفر دشوار می‌آید، اما اگر این بار رفته شود چنان مکن که آن بار کردی» به سلطان ولد فرزند مولوی که نزدیک‌ترین مرید و همراز او بود بارها می‌گفت:
25ذوالقعدہ1270کو آپ خالق حقیقی سے جا ملے اس طرح کم و بیش ستاون برس کی کل عمر پائی،بغدادکے ہی تاریخی محلہ ’’کرخ ‘‘کے مقامی قبرستان میں مدفون ہوئے۔
وكان للهواتف النقالة تأثير كبير على شبكات الهاتف. الإشتراكات الحالية للهواتف المحمولة فاق عدد الإشتراكات في الخط الثابت في كثير من الأسواق . مجموع مبيعات الهواتف النقالة في 2005 يصل إلى 816 مليون بهذه الصورة يصبح تقريباً موزع بالتساوي بين جميع أسواق آسيا و المحيط الهادىء (204م), أوروبا الغربية (164 م), أوروبا الوسطى، الشرق الأوسط وأفريقيا(153.5 م),أمريكا الشمالية (148 م), أمريكا اللاتينية (102 م). من حيث الاشتراكات الجديدة على مدى السنوات الخمس من عام 1999 ,إفريقيا تجاوزت باقي الأسواق اللتي حققت نمواً بنسبة 58.2%. بشكل متزايد هذه الهواتف يتم خدمتها من خلال أنظمة حيث يتم نقل المحتوى الصوتي الكترونياً مثل النظام العالمي للاتصالات المتنقلة مع مجموعة من الأسواق اللتي اختارت إبطال الأنظمة التناظرية مثل نظام الهاتف المحمول المتقدمة.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juni, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 078 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 446 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 95 mm nederbörd.
Cerro Baceran är ett berg i Mexiko. Det ligger i kommunen Suaqui Grande och delstaten Sonora, i den nordvästra delen av landet, 1 500 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Toppen på Cerro Baceran är 578 meter över havet.
یونان (به یونانی: Ελλάδα) (Hellas) کشوری در جنوب شرقی اروپا و جنوب شبه جزیره بالکان است. این کشور از شمال با آلبانی، مقدونیه و بلغارستان و از شرق با ترکیه دارای مرز مشترک زمینی است. سرزمین اصلی یونان در جنوب و شرق به وسیله دریای اژه احاطه شده و از غرب به دریای یونان نزدیک است. «یونان» نام فارسی این کشور است و این نام از ایونیا منطقه یونانی‌نشین آسیای صغیر گرفته شده‌است.یونان در محل پیوند سه قاره آسیا، اروپا و آفریقا واقع شده‌است و میراث‌دار یونان باستان، امپراتوری بیزانس و نزدیک چهار سده سلطهٔ ترکان عثمانی است.
ستويا (بالإنجليزية: Stoya) وهي ممثلة إباحية وكاتبة وعارضة أزياء أمريكية ولدت في يوم 15 يونيو 1986 في مدينة ويلمينغتون، كارولاينا الشمالية في الولايات المتحدة وهي من أم صربية وأب اسكتلندي.
Vuosina 2003–2005 Koukku-Ronde toimi ulkoministeriön Eurooppa-osaston apulaisosastopäällikkönä, 2005–2009 kehityspoliittisen osaston päällikkönä ja 2009–2011 kehityspolitiikasta ja kehitysyhteistyöasioista vastaavana alivaltiosihteerinä.
میرزا محمود حسینی زنجانی (منظومه و اسفار در فلسفه) وی در دوره خارج به همراه رضا روزبه در جلسات درس پدرش، میرزا محمود حسینی زنجانی شرکت می‌کرد.به گفتهٔ عبدالحسین حائری سید عزالدین قطعاً پیش از بلوغ مجتهد بوده است و کسانی که در آن زمان با او مباحثه می‌کردند، متوجه می‌شدند که «فهم ایشان از خیلی شیوخ بالاتر است.»
غير أن المماليك حشدوا صفوفهم وهيأوا الفرصة لإبراهيم بك ومراد بك للعودة إلى القاهرة والسيطرة على البلاد مرة أخرى. وآل بعدها إلى مراد بك وإبراهيم بك منصب شيخ البلد، وكان شيخ البلد حينها هو الحاكم الفعلي لمصر
Kaudella 1990–1991 HPK otti Hannu Savolaisen johdolla SM-pronssia, joka oli joukkueen ensimmäinen liigamitali. Seuran menestys alkoi pikkuhiljaa vakiintua, ja kaudella 1992–1993 tulikin jo SM-hopeaa. Sijoitukset olivat kuitenkin ailahtelevaisia. 1995–1996 tuli neljäs sija ja 1996–1997 pronssia. Kaudella 1997–1998 HPK löysi kuitenkin itsensä jälleen pudotuspelien ulkopuolelta. Kausina 1998–1999 ja 1999–2000 Teijo Räsäsen luotsaama HPK otti ensimmäisen kerran mitalin kaksi kertaa peräkkäin, kun se saavutti molemmilta kausilta pronssia. Näinä kausina HPK:ssa vaikuttivat mm. Niko Kapanen, Antti Miettinen ja Riku Hahl, jotka ovat kansainvälisesti menestyksekkäimpiä Kerho-kasvatteja. Kausi 2000–2001 oli kuitenkin jälleen heikko, kun joukkue jäi vasta 11. sijalle.
بعد فك قيد پاور ، ذهب مباشرة إلى سيمور وأخبرها بأن الشرطة تعلم كل ما جرى وأن الطريقة الوحيدة للنجاة هي بتغيير مكان سلاح الجريمة ففي الخامس عشر من أكتوبر قاموا بمحاولة استرجاع السلاح إلا أن الشرطة قبضت عليهم مباشرة. خرج پاور بعد بضعة ساعات من مركز الشرطة ولكن بقيت سيمور مدة أطول في التحقيق. لم تكن سيمور في حالة جيدة نفسيا وجسديا فلذلك فقد كتبت إفادة تدين فيها ويليمز. وقد ذكرت في الإفادة الآتي:
ایک ہی نظام کا حصہ ہونے کے باوجود ہر جھیل دوسری جھیل سے الگ ہے۔ حجم کے اعتبار سے جھیل سپیریئر سب سے بڑی ہے۔ اس کے علاوہ یہ سب سے زیادہ گہری اور سب سے زیادہ سرد بھی ہے۔ اس جھیل میں باقی چار عظیم جھیلیں اور مزید تین جھیل ایری کے برابر جھیلوں کا پانی سما سکتا ہے۔ اس حجم کی وجہ سے اس جھیل کے بھرنے میں 191 سال کا وقت لگتا ہے۔
وقال عنه العلامة ابن الجوزي البغدادي : ( ومثله لا يوثق بروايته، يصح في كتبه بما يوجب عليه الفسق، ويهون شرب الخمر، وربما حكى ذلك عن نفسه، ومن تأمل كتاب الأغاني، رأى كل قبيح ومنكر).
استاد متولی عبدالعال در سال ۱۳۷۰ به کشور جمهوری اسلامی ایران مسافرت نموده و پس از آن در هشتمین دوره مسابقات بین المللی حفظ و قرائت قرآن که در دهه فجر همان سال در حسینیه ارشاد جریان داشت عهده دار داوری مسابقات شدند . سپس با مسافرتهای متعدد خویش به شهرهای قم ، مشهد ، کرمان و یزد ، شور و شوقی وصف ناپذیر در محافل قرآنی به پا کرده و توانستند با تلاوت های زیبای خویش خیل بیشماری را شیفته این کلام مقدس سازند . تا بدانجا که خود ایشان در خاطراتشان همواره به این نکته اشاره دارند که این شور و عشق به قرآن و قاریان قرآن، در هیچ جا نمی توان بدین گونه شاهد بود . وی به حقیقت اینها را بالاترین اشتیاق به کلام مقدس خداوند می داند که این عشق ، پیر و جوان ، زن و مرد نمی شناسد ؛ عشقی که از دلهایی پاک برخواسته و انظار را متعجب می سازد
في 17 يوليو 2014 سيطر مسلحي تنظيم الدولة على عشرين حاجز ونكثة عسكرية لقوات النظام السوري على مرتفعات جبل الشاعر في حمص المكلفين بحماية حقل الشاعر للغاز اسفرت الاشتباكات عن مقتل 300 جندي اضافة لاسقاط طائرة حربية حاولت نجدة الجنود المحاصرين وسيطرة التنظيم على حقل الشاعر الغازي.
گاز (سلول‌های جا به جایی) بالا می‌روند و به صورت دانه‌های روشن ظاهر می‌شوند و انرژیشان را در شید سپهر تخلیه می‌کنند گازهای سرد تر پایین می‌آیند. طیف پیوستار سرار قرص خورشیدی یک دمای مؤثر _استفان بولتزمن_ 5800k را برای شید سپهر تعریف می‌کند از میان شید سپهر به سمت بیرون دما به شدت پایین می‌آید و سپس مجدداً در حوالی ۵۰۰km داخل رنگین سپهر شروع به بالا رفتن می‌کند تا این که به دماهای بسیاربالا درتاج می‌رسد. شید سپهر یک طیف پیوسته جسم سیاه گسیل می‌دارد لذا بایستی در طول موجهای مرئی کدر باشد اما چگالی‌ها در اینجا بسیار کمتر از مقداری است که گاز برای کدر بودن و تولید تابش پیوسته جسم سیاه لازم دارد.
Teollinen raudan tuotanto oli varhaisteollisuuden tärkeimpiä muotoja. Suomessa raudan tuotanto perustui kaivosrautaan, mutta myös järvi- ja suomalmiin. Erik Fleming avasi ensimmäinen rautakaivoksen Lohjan Ojamossa vuosina 1538–1540. Rautamalmi jalostettiin masuuneissa hiilen kanssa raaka- eli takkiraudaksi. Masuunit tuottivat aluksi rautaa pääasiassa sotatarviketuotantoon, kuten tykkien raaka-aineeksi.
واژه باستانی ایذه در سده‌های اخیر به کلی فراموش شده بود تا این که در زمان پهلوی اول، بار دگر زنده شد و در تیرماه ۱۳۱۴ هـ. ش، از سوی فرهنگستان ایران به نام پیشین خود، ایذه نامگذاری شد.
«بررسی تحلیلی معماری قلعهٔ رودخان» [کار گروهی دانشجویان گروه معماری دانشکدهٔ هنر و معماری دانشگاه تربیت مدرس] در فصلنامهٔ هنر معماری، شمارهٔ ۱۲، بهار ۱۳۸۸، صص ۱۷۸–۱۸۵.
Yrjö Sakari Yrjö-Koskinen : Klubbe-kriget : samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet I-III ; under författarens inseende öfversatt från finskan af E. O. Edlund. C. J. Wikberg, Helsingfors 1864, 1865
خلیج فارس بہت سے جزائر کی آماجگاہ ہے۔خلیج فارس کی جغرافیائی حدود میں بہت سے جزائر ہیں جو ایران سمیت مختلف ہمسایہ ممالک کے زیرانتظام ہیں۔ ان سب میں سے بہت سے جزائر بنجر اور بے آب و گیاہ ہیں جبکہ بہت سے جزائر پر انسانی آبادی رہائش پزیر ہے جبکہ بہت سے جزائر صرف بحری جہازوں کی رہنمائی اور فوجی چھاؤنیوں اور ابلاغ کیلئے استعمال ہوتے ہیں۔ خلیج فارس میں بہت سے جزائر مصنوعی عمل سے وجود میں آئے ہیں یا لائے گئے ہیں۔ یہ مصنوعی جزائر انسانی رہائشگاہ کے علاوہ ہوٹلوں اور سیاحوں کی سیر وتفریح کیلئے مستعمل ہیں۔ان جزائر میں سے بہت سے جزائر فارسی حکمرانوں کے قلمرو میں شامل رہے ہیں۔ تیل کی دریافت سے خلیج فارس کی اہمیت میں کافی اضافہ ہوگیاہے۔ ذیل میں خلیج فارس میں موجود جزائر کی تفصیل معہ ان کے منتظم ملک و قوم کے پیش ہے۔
تَرک (Tark) (فارسی: ترك‎) ایران کے صوبہ آذربائیجان شرقی کے شہرستان میانہ کا ایک شہر ہے۔ 2011ء کی مردم شماری کے مطابق اس کی آبادی 532 خاندانوں میں 2604 تھی۔
توجه به گذشتهٔ انسان به طور طبیعی باعث تقسیم زمان به تکه‌های قابل اداره شده‌است. راه‌های زیادی برای تقسیم گذشته وجود دارد که از این میان می‌توان به تقسیم‌های تاریخ‌شماری، فرهنگی و موضوعی اشاره کرد. این سه گونهٔ تقسیم‌بندی انحصاری نیستند و غالباً می‌توان موارد تداخل را بین آن‌ها مشاهده کرد. تمرکز روی مکان، زمان یا موضوعی خاص بین موّرخان امری عادی است و باعث تخصص‌گرایی در تاریخ‌نگاری می‌شود. تاریخ برای دیگران، به شکل اصطلاحی کلی به معنای مطالعهٔ هر چیز دربارهٔ انسان‌های پیشین درآمده‌است اما به تازگی حتی این محدوده هم توسط رشته‌هایی چون تاریخ بزرگ به چالش کشیده می‌شود، از روزگاران گذشته تاریخ را با هدف‌های عملی یا نظری می‌خواندند، اما امروزه آن را از جهت کنجکاوی فکری هم مطالعه می‌کنند.
Suomessa nimi Theodor on Väestö­rekisteri­keskuksen tietojen mukaan annettu 1900-luvun alusta vuoden 2009 loppuun mennessä 538 ja Teodor 2545 henkilölle.. Nimen suomalaisena vastineena on käytössä myös Teuvo. Teodorin nimipäivä on suomen­ruotsalaisen kalenterin mukaan 9. marraskuuta, joka suomen­kielisen kalenterin mukaan on Teuvon nimipäivä.
Legioonan erikoisuus on hidas marssitahti, 88 askelta minuutissa; muiden nykyaikaisten armeijoiden marssitahti on noin 120 askelta minuutissa.
روم بحیرہ روم کے ساحل پر واقع ہے اور سمندر سے قربت اسکی آب و ہوا کو معتدل بناتی ہے۔ تاہم گزشتہ چند دہائيوں میں موسم گرم ہونے کے اشارے ملے ہیں۔ اپریل سے جون تک موسم خوشگوار ہوتا ہے اور ایسا ہی وسط ستمبر سے اکتوبر تک ہے، خاص کر "اوتوبراتا (ottobrata)" جس کا مطلب اکتوبر کا مہینہ لیا جاتا ہے اپنے خوشگوار اور دھوپ دار دنوں کے لیے مشہور ہے۔ اگست کے دنوں میں گرمی بڑھ جاتی ہے اور دن کا درجہ حرارت 35 درجہ سینٹی گریڈ تک بھی چڑھ جاتا ہے۔ روایتی طور پر اگست میں کاروبار بند کر دیے جاتے ہیں رومی لوگ چھٹیاں گزارنے تفریحی مقامات کا رخ کرتے ہیں۔ وقت گزرنے کے ساتھ اس روایت میں تبدیلی ہو رہی ہے اور اب شہراگست کے مہینہ میں بھی کھلا رہتا ہے، جس کی بڑی وجہ سیاحت میں اضافہ ہے۔ دسمبر کے دنوں کا زیادہ سے زیادہ درجہ حرارت 13 درجہ سینٹی گریڈ ہے۔
Suárez valittiin vuoden 2011 Copa Américaan, jossa hän tuli valituksi turnauksen parhaimmaksi pelaajaksi tehtyään neljä maalia. Hän teki kaksi maalia välierässä Perua vastaan ja voitokkaassa finaalissa Paraguayta vastaan yhden maalin.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är juni, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 434 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 283 mm nederbörd, och den torraste är oktober, med 22 mm nederbörd.
مسلمة ابن عبدالملک ابن مروان "صاحب الراۓ" بہادر اور جری آدمی تھے ان کا لقب (جرارالصفراء) زرد رنگ کی ٹڈی تھا کئی مرتبہ مقام ارمینیہ اور آذر بائیجان کے گورنر بناۓ گئے.
واجتمع الأمراء مع العلماء، وكان من بينهم الشيخ السادات وعمر مكرم والشيخ الشرقاوي والشيخ البكري والشيخ الأمير. وأعلن الظالمون أنهم تابوا والتزموا بما اشترطه عليهم العلماء. وأعلنوا أنهم سيبطلون المظالم والضرائب والكف عن سلب أموال الناس والالتزام بإرسال صرة مال أوقاف الحرمين الشريفين والعوائد المقررة إليهم وكانوا ينهبونها. وكان قاضي القضاة حاضراً، فكتب على الأمراء وثيقة أمضاها الوالي العثماني وإبراهيم بك ومراد بك شيخا البلد.
سابينا رحلة 571 (بالعبرية :חטיפת מטוס סבנה) كانت طائرة بوينغ 707 تابعة لشركة سابينا الناقل الوطني لبلجيكا و قامت برحلة من فيينا إلى تل أبيب، في يوم 8 أيار/ مايو 1972، فتم اختطافها من قبل أربعة فدائيين ينتمون لمنظمة أيلول الأسود. و تم الهبوط بها في مطار اللد (حاليا مطار بن غوريون الدولي).
Itävallan perustuslaki perustuu Bundes-Verfassungsgesetz 1920:n vuoden 1929 versioon. Itävallan valtiosopimus (Österreichischer Staatsvertrag), joka hyväksyttiin 15. toukokuuta 1955, päätti liittoutuneiden miehityksen toisen maailmansodan jälkeen. Sopimuksen mukaan parlamentti julisti perustuslain lisäyksellä 26. lokakuuta 1955 maan pysyvästi puolueettomaksi.
وفي مدينة الموصل، قامت داعش بتطبيق مناهج دراسية في المدارس تحظر تدريس الفن والموسيقى والتاريخ الوطني والأدب والمسيحية. وقد أعلنت أن الأغاني الوطنية كفر وأعطت أوامر لإزالة بعض الصور من الكتب المدرسية.
في جامعة لييج كان طالب غودفروا (1847-1916). وقد أصبح "أستاذ التاريخ" في جامعة غينت في 1886، منصب الذي عقد حتى نهاية حياته التدريس في عام 1930. وقال أنه بعد الحرب العظمى مؤرخ الأكثر بروزا ومؤثرة في بلجيكا، وتلقى العديد من الأوسمة ومهام اللجنة. برن كان صديقا حميما لمؤرخ الألماني كارل لامبريشت (1856-1915)، حتى انسحبوا خلال الحرب عندما لامبريشت ترأس بعثة دعوة البلجيكيين للتعاون مع الأهداف الطويلة الأجل في ألمانيا.
دونالد ترامپ ریاست جمهوری آمریکا در تاریخ ۶ دسامبر ۲۰۱۷ میلادی با توجه به مصوبهٔ سال ۱۹۹۵ کنگره ایالات متحده دربارهٔ انتقال سفارت این کشور به اورشلیم، دستور اجرایی شدن این مصوبه را صادر کرد و این شهر را به عنوان پایتخت اسرائیل به رسمیت شناخت. در انتشار این خبر ترامپ اشاره‌ای به تقسیم اورشلیم غربی و قدس شرقی به عنوان پایتخت اسرائیل و فلسطین نکرده و بی‌بی‌سی فارسی با لحنی بی‌پرده به نقل از وی گفت: «دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا بیت‌المقدس را به عنوان پایتخت اسرائیل به رسمیت شناخت». این لحن ترامپ باعث بالا گرفتن تنش‌ها بین دو طرف اسلامی و یهودی شد. بلافاصله با انتشار گفته‌های ترامپ صداهای فارسی‌زبان مطرح اسرائیل در بی‌بی‌سی فارسی به موضوع تقسیم بیت‌المقدس بین اسرائیل و فلسطین اشاره کردند. ترامپ در سخنانش تأکید کرده بود که رسمی شدن بیت‌المقدس به عنوان پایتخت اسرائیل برای آمریکا، موضع‌گیری کاخ‌سفید به نفع یکی از طرفین درگیر نیست و تصمیم نهایی دربارهٔ مرزبندی و تقسیم بیت‌المقدس با اسرائیل و فلسطینیان است.
I omgivningarna runt Simms Island växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. Runt Simms Island är det mycket glesbefolkat, med 3 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är februari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 274 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 153 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 65 mm nederbörd.
Fukuoka jakautuu seitsemään suuralueeseen. Niistä asukasluvultaan suurin on Higashi-ku, pinta-alaltaan vuorostaan Sawara-ku. Kaupungin ydinalueen muodostavat Chūō-ku ja Hakata-ku.
میری لینڈ ریاستہائے متحدہ امریکا کی ایک ریاست ہے۔ اس کی سرحد جنوب میں ورجینیا، مغربی ورجینیا اور واشنگٹن ڈی سی سے، شمال میں پنسلوانیا اور مشرق میں ڈیلاویئر سے ملتی ہیں۔ یہ امریکی دستور کی توثیق کرنے والی ساتوں ریاست ہے۔ رقبہ کے لحاظ سے میری لینڈ امریکہ کی چھوٹی ریاستوں میں شمار ہوتی ہے، جبکہ آمدن کے لحاظ سب سے آگے ہے۔ اس کا سب سے بڑا شہر بالٹیمور جبکہ دارلخلافہ ایناپولس، ہے۔
Vid det officiella fastställandet av gatunamnet år 1904 angavs inte något motiv för detta namn. Det har under många år påståtts att gatan skulle vara uppkallad efter en person vid namn Nobel, som skulle varit bosatt vid gatan och sagts ha varit soldat eller skomakare. Till stöd för detta har anförts att det sedan början av 1900-talet varit vanligt bland malmöborna att uttala namnet som /ˈnoːbɛlˌvɛːgɛn/. Det har emellertid inte gått att finna något belägg för att någon person med detta namn skulle ha varit bosatt där och allt tyder därför på att gatan är uppkallad efter Alfred Nobel.
Utanför centrum präglas Lund av universitetets och Tekniska högskolans lokaler, Lasarettet samt bostadsbebyggelse av mer eller mindre utpräglad förortskaraktär. Det finns även äldre bebyggelse i bland annat Värpinge by och delar av Östra Torn.
خورشید در لبهٔ درونی بازوی شکارچی کهکشان راه شیری، در ابر میان‌ستاره‌ای محلی یا Gould Belt در فاصله‌ای میان ۷٫۵ تا ۸٫۵ کیلوپارسک (۲۵٬۰۰۰ تا ۲۸٬۰۰۰ سال نوری) از مرکز کهکشانی، جای دارد. در حالی که در میانهٔ حباب‌های محلی، فضایی که در آن گازهای داغ با چگالی کمتر از معمول پراکنده‌اند و احتمالاً توسط باقی‌ماندهٔ ابرنواختر Geminga تولید شده‌اند، قرار دارد. فاصلهٔ میان بازوی محلی و بازوی بعدی در بیرون، بازوی برساووش، نزدیک به ۶۵۰۰ سال نوری است. دانشمندان جایی که خورشید و البته سامانهٔ خورشیدی جای دارد را ناحیهٔ قابل زندگی کهکشانی نامیده‌اند.
Sarcophaga parasurcoufi är en tvåvingeart som beskrevs av Zumpt 1972. Sarcophaga parasurcoufi ingår i släktet Sarcophaga och familjen köttflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
أرسل نابليون بونابرت حملة إلى الصعيد لمطاردة مراد وإخضاع الصعيد بقيادة الجنرال ديزيه، ثم أرسل إليه أيضاً قنصل النمسا في الإسكندرية شارل روزنتي برسالةٍ مضمونها أن يقدم مراد الطاعة إلى الفرنسيين، مقابل ذلك يجعله الفرنسيون حاكماً على الصعيد. رفض مراد هذا العرض بحسم، وقال لـ"روزنتي": "ارجع وقل لـ"نابليون" أن يجمع عساكره ويرجع إلى الإسكندرية ويأخذ منا مصروف عسكره، ويحمي نفسه وجنوده منا"!
Cybister parvus är en skalbaggsart som beskrevs av Trémouilles 1984. Cybister parvus ingår i släktet Cybister och familjen dykare. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Lund har en lång tradition av forskning och entreprenörskap med både världsledande internationella och nya företag. Flera forsknings- och utvecklingsföretag har genom åren utvecklats i samspel med universitetet och forskningsbyn Ideon. Lund har satsat på att positionera sig som ett centrum för nyskapande forskning och industri. Neutronkällan European Spallation Source har beslutats att byggas i Lund.
Det har i vissa säsonger hänt att juryn inte kan enas om vem som ska få den sista platsen i tredje momentet, som är kvalveckan. I dessa fall är det upp till tittarna att avgöra genom telefonröstning.
اوام‌وی (به آلمانی: Österreichische Mineralöl Verwaltung ÖMV) شرکت نفت و گاز اتریشی و چندملیتی است، که مقر اصلی آن در شهر وین، اتریش قرار دارد. این شرکت در زمینه اکتشاف، استخراج و بازاریابی نفت خام و گاز طبیعی، همچنین تولید برق فعالیت می‌نماید.
Sony Pictures Entertainmentin jouduttua hakkeroinnin kohteeksi marraskuussa 2014, paljastui, että Sony halusi Marvel Studiosin tuottavan uuden Hämähäkkimies-elokuvien trilogian, Sonyn säilyttäessä oikeudet "luovaan hallintaan, markkinointiin ja levitykseen". Neuvottelut studioiden välillä kuitenkin kariutuivat ja Sony päätti edetä oman Hämähäkkimies-elokuvia koskevan suunnitelmansa mukaan. Helmikuussa 2015, Sony Pictures ja Marvel Studios kuitenkin julkistivat tekevänsä uuden Hämähäkkimies-elokuvan, Kevin Feigen ja Amy Pascalin toimiessa tuottajina. Hahmo esiintyisi sitä ennen yhdessä aiemmista Marvel Cinematic Universen elokuvista, jonka raportoitiin olevan Captain America: Civil War. Marvel Studios päätti tutkia myös mahdollisuuksia laittaa muita MCU-hahmoja esiintymään tulevissa Hämähäkkimies-elokuvissa, vaikka Sony Pictures säilyttäisi yhä omistus- ja jakeluoikeudet sekä taloudellisen ja lopullisen luovan hallinnan. Lone Star Funds osallistui myös yhdessä Sonyn kanssa elokuvan rahoittamiseen LSC Film Corporationin kanssa tehdyn sopimuksen kautta.
بنیادی طور پر جانداروں کی اکثر انواع کے دماغ (بشمول انسان) کو اگر کاٹ کر دیکھا جاۓ تو یہ اپنی ساخت میں دو الگ رنگوں میں نظر آنے والے حصوں کا مظاہرہ کرتا ہے، ایک حصہ تو وہ ہوتا ہے جو عام طور پر بیرونی جانب (اسکے علاوہ خاکی مادے کے مرکزوں / nuclei میں) پایا جاتا ہے اور خاکی مادے (gray matter) پر مشتمل ہوتا ہے جبکہ دوسرا حصہ وہ ہوتا ہے جو اندر کی جانب ہوتا ہے اور سفید رنگت کا نظر آتا ہے اسے سفید مادہ (white matter) کہتے ہیں۔ خاکی مادے میں دراصل، عصبونات کے جسم (soma) پائے جاتے ہیں جبکہ سفید مادے میں عصبونات سے نکلنے والے تار نما ریشے یعنی محوار (axon) پائے جاتے ہیں۔ چونکہ محواروں پر چربی کی بنی ہوئی ایک عزلی (insulating) تہـ چڑھی ہوئی ہوتی ہے جس کو میالین (myalin) کہتے ہیں اور اسی چربی کی تہـ کی وجہ سے سفید مادہ ، سفید رنگ کا نظر آتا ہے۔ خاکی مادے سے بنا ہوا دماغ کا بیرونی استر نما حصہ قشرہء مخ (cerebral cortex) کہلاتا ہے۔ جبکہ دماغ کے اندر کا حصہ ؛ axons یعنی محواروں کے ریشوں کے گچھوں ، خاکی مادے کے بنے ہوئے اجسام اور کچھ خانوں پر مشتمل ہوتا ہے۔ ان خانوں کو بطین یا ventricles کہا جاتا ہے اور ان میں ایک مائع بھرا رہتا ہے جس کو دماغی نخاعی سیال یا cerebrospinal fluid کہتے ہیں۔ دیکھیےشکل 2-
Valven SteamOS on Linux-pohjainen käyttöjärjestelmä, jolle on julkaistu useita pelejä Steam-palvelussa. Useat pelit käyttävät Simple DirectMedia Layer (SDL) -kirjastoa rajapintanaan.
Ituluikka kasvaa erilaisilla kosteilla, hiekka- tai turvepohjaisilla paikoilla, kuten järvien rannoilla, ojissa, kosteikoilla sekä marskimailla. Ituluikkaa tavataan luontaisena Yhdysvaltojen eteläosissa, kuten Floridassa, Virginiassa ja Texasissa. Suomessa ituluikkaa ei tavata luonnonvaraisena.
وست لووگن(به انگلیسی: West Logan) شهری در ایالت ویرجینیای غربی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۴۲۴ نفر بوده‌است.
اشکفت سلمان: تنگه‌ای در کوه الهک واقع در جنوب غربی ایذه‌است. در این تنگه چهار نقش برجسته وجود دارد که تمامی آنها به هانی تعلق دارند که بیشتر به خانواده سلطنتی و خدایان اشاره نموده‌است. در این جایگاه باستانی روزگاری نیایشگاه «تاریشا» وجود داشته‌است.
Christa Denton (s. 1972) on yhdysvaltalainen näyttelijä. Hän oli tunnettu 1980-luvulla, jolloin hänet nähtiin muun muassa elokuvassa Paholaisen portti (1987). Hän esittää siinä Glenin (Dorff) sisaren Alin roolin.
فرودگاه کرمانشاه با نام فرودگاه بین‌المللی اشرفی اصفهانی به عنوان استانداردترین و مهم‌ترین فرودگاه غرب کشور مورد استفاده قرار می‌گیرد.پروازهای خارجی:دبی، دمشق، جده، سلیمانیه و استانبول.پروازهای داخلی: تهران، مشهد، کیش، بندرعباس، کرمان، شیراز، عسلویه، ساری.
تھامس جے سارجنٹ امریکی ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر 2011 میں انھیں اور کریسٹوفر اے. سمسکو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات دیا گیا۔
اس بنا پر بیٹا ہونے کا معیار حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کے خاص امتیازات (اور معجزات میں سے) نہیں ہے، کیونکہ دوسرے لوگوں میں اگرچہ یہ امتیازات نہیں ہیں لیکن خود حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کی زبان سے نکلے ہوئے جملہ کی بنا پر خدا کے بیٹے ہیں، لہٰذا ہر مومن اور خدا پرست انسان کے لیے کہا جاسکتا ہے: وہ خدا کا بیٹا ہے، تم لوگ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کے قول کو نقل کرتے ہو لیکن اس کے برخلاف گفتگو کرتے ہو۔
Idol har sänts på TV4 i totalt tretton säsonger mellan åren 2004-2011 samt 2013-2017. Under dessa säsonger har ett stort antal deltagare efter medverkan i programmet fortsatt att producera låtar, släppa skivor och startat skivbolag. Några av de som har haft störst framgång kan nämnas Agnes Carlsson, Darin, Ola Svensson, Sebastian och medlemmarna i gruppen E.M.D. (Danny Saucedo, Erik Segerstedt och Mattias Andréasson). En sista säsong producerades år 2011 då TV4 sedan valde att lägga Idol på is eftersom man ville satsa på två snarlika format: The X Factor (X Factor Sverige) och The Voice. Programmet kom dock att återuppstå igen under 2013 då de två nysatsningarna inte levde upp till den förväntade tittarmängden som Idol haft.
Fukuokan (Kashiin, Hakatan, Sawaran ja Imazun alueet) sanotaan olevan Japanin vanhin kaupunki, koska se sijaitsee lähellä Kiinaa ja Koreaa. Fukuokan alue on yksi vanhimmista esi-jōmon-kauden asutusalueista. Dazaifu oli maan hallinnollinen keskus vuonna 633, mutta jotkin tutkijat väittävät pääkaupungin olleen juuri tällä alueella.selvennä Muinaiset tekstit kuten Kojiki ja arkeologiset löydöt vahvistavat tämän alueen olleen tärkeä Japanin synnylle. Jotkin tutkijat menevät jopa niin pitkälle, että he väittävät tämän olleen juuri ensimmäinen alue, jossa ulkopuoliset ja keisarillinen perhe astuivat maihin.lähde? Kuitenkin monien muiden varhaista Japania koskevien teorioiden tavoin sille ei löydy paljoakaan todisteita.
انگور کی کاشت کاری، تقریباً 6،000-8،000 سال قبل قرب مشرقی علاقہ میں کی گئی تھی۔ آثارِ قدیمہ کے مطالعہ کے مطابق انگور سے شراب بنانے کی انسانی ترکیب 8،000 سال قبل ملک جارجیا میں پائی گئی۔
Dam Oilembeci är en dammbyggnad i Indonesien. Den ligger i provinsen Nusa Tenggara Barat, i den centrala delen av landet, 1 400 km öster om huvudstaden Jakarta. Dam Oilembeci ligger 123 meter över havet.
تم توثيق التاريخ الثقافي العظيم للمنتزة ضمن ألف موقع أثري تم اكتشافه ويوجد بالمنتزة 1106 أثر تاريخي بما فيه المباني والصور وعرفت منحدرات السبج تلك وخمسة مباني بالمعالم التاريخية الوطنية وسُميت اليلوستون بمحمية المحيط الحيوي الدولي في السادس والعشرين من شهر أكتوبر عام 1986م، كما صُنِّفت كموقع تراثي في التراث العالمي للأمم المتحدة في الثامن من شهر سبتمبر عام 1978م. صُنّف المتنزة ضمن قائمة التراث العالمي المهدد بالخطر من عام 1995 م حتى عام 2003 م، ويرجع ذلك إلى تأثيرات السياحة والعدوى من الحيوانات البرية وقضايا النوع الغازي أو المجتاح وفي عام 2010 م تم تكريم منتزة يلوستون الوطني مع منطقته الخاصة تحت برنامج مناطق أمريكا الجميلة.
Jordens terräng varierar mycket från plats till plats. Ungefär 70,8 % av ytan täcks av vatten, med stora delar av kontinentalsockeln under havsnivån. Under vattenytan finns vanliga berg, vulkaner och bergskedjor, inklusive den mycket stora Mittatlantiska ryggen som sträcker sig över en stor del av jorden. Även djuphavsgravar, undervattenskanjoner, undervattensplatåer och djuphavsslätter finns i den vattentäckta delen av jorden. De kvarstående 29,2 % som inte täcks av vatten består av berg, öknar, slätter, platåer och andra geomorfologiska företeelser.
Till de mest kända jinja hör Itsukushimajinja, vars torii står mitt ute i vattnet, Meiji jingū (明治神宮) i Tokyo och det politiskt kontroversiella Yasukuni Jinja, också det i Tokyo. Andra kända helgedomar är bland andra:
يركز البابا فرنسيس في تعليمه اللاهوتي أيضًا على الرحمة "أقوى رسالة من الرب"، وهو ما ينسجم مع اختياره الرحمة كشعاره البابوي. خلال إحدى عظاته الأولى قال البابا: "إن الله لا يملّ من أن يغفر لنا خطايانا، ويسمعنا كلمات رحمته التي تغير كل شيء، ...، لا تكفوا أبدًا عن طلب المغفرة من الله، لا يوجد خطيئة لا يمكن لله أن يغفرها إن نحن التجئنا إليه"، وعبّر عن أنه "لندع رحمة الله تجددنا". البابا أيضًا يعتبر الأخلاق "إجابة ودعوة من الإنسان لرحمة الله": "ليست الأخلاق مجرد جهد تقني صادر عن إرادة فحسب، بل هي مسؤولية تجاه رحمة الله، ...، الأخلاق لا تسقط أبدًا بل دومًا تنهض من جديد". يبدي البابا فرنسيس في فكره اللاهوتي أيضًا اهتمامًا بالتبشير، وقد قال أنه يجب البحث دمًا عن طرق جديدة "لنشر رسالة الإنجيل"، والكنيسة "ليست ذات رسالة محصورة فقط بمؤمني شعب الله، بل تتيجة إلى جميع العالم في بشارة جديدة"، وشد بأنه يجب على الكنيسة أن "تبحث دومًا عن طرق جديدة للتبشير".
این کاخ، قدیمی‌ترین کاخ موجود در مجموعه سعد آباد می‌باشد، که در اواخر سلطنت احمد شاه قاجار و از سال ۱۲۹۷، ساخت آن آغاز و در هنگام وزارت جنگی رضا خان، ساخت بنای آن به پایان رسید. پس از انقلاب، از این محل به عنوان پایگاه مرکزی بسیج خواهران استان تهران، استفاده می‌شده‌است. قرار است این محل پس از بازپس گیری از بسیج خواهران، بازسازی و آماده بازدید عمومی شود. این کاخ، در حال حاضر غیرقابل بازدید، برای عموم می‌باشد.
Kuningatar Annan nimittämä komissio laati unionisopimuksen kolmessa kuukaudessa heinäkuuhun 1706 mennessä. Sen mukaan kauppa Ison-Britannian ja sen dominioiden välillä olisi vapaata ja tasa-arvoista, ja Annan kuoleman jälkeen kruunun sovittiin periytyvän Hannover-suvulle. Verotusta päätettiin yhtenäistää. Skotlanti lupautui ottamaan kontolleen osuuden Englannin valtionvelasta ja vastineeksi Englanti maksoi Skotlannille kompensaatiota 398 085 10-shillinkiä (The Equivalent). Skotlanti sai säilyttää oman laki- ja oikeusjärjestelmänsä. Episkopaalinen Englannin kirkko ja presbyteerinen Skotlannin kirkko luvattiin säilyttää ilman muutoksia.
Est. Mano Negra är ett periodiskt vattendrag i Chile. Det ligger i regionen Región de Aisén, i den södra delen av landet, 1 300 km söder om huvudstaden Santiago de Chile.
جبل عیسیٰ (Mount Issa یا Djebel Aïssa) (عربی: جبل عيسى) مغربی الجزائر میں ایک 2،236 میٹر بلند پہاڑ ہے۔ یہ سلاسل کوہ اطلس کے سلسلہ صحراوی اطلس میں واقع ہے۔
Teluk Layey är en vik i Indonesien. Den ligger i provinsen Nusa Tenggara Timur, i den södra delen av landet, 1 700 km öster om huvudstaden Jakarta.
I omgivningarna runt Coluca växer huvudsakligen savannskog. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 587 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 283 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är december, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 842 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 497 mm nederbörd, och den torraste är september, med 89 mm nederbörd.
Suomen varhaisteollisuus tarkoittaa niitä teollisuuden muotoja, joita Suomessa esiintyi ennen 1800-lukua, ennen ensimmäistä teollista vallankumousta ja fossiilisten polttoaineiden käyttöön ottoa.
I omgivningarna runt Catombe växer huvudsakligen savannskog. Runt Catombe är det ganska glesbefolkat, med 21 invånare per kvadratkilometer. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juli, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 493 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 293 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
کتاب اسفار را به جز مباحث جواهر و اعراض پیش سید روح‌الله خمینی می‌خواند. در یکی از سفرها، پدرش از سید روح‌الله خمینی دربارهٔ او سؤال می‌کند، روح‌الله خمینی می‌گوید: «ایشان بسیار خوش فهم و خوش قریحه هستند».
رائے دہندوں کا اندراج (انگریزی:Voter registration یا Voter enrollment) ایک لازمی شرط ہے کہ ہر وہ شخص جو قواعد کی رو سے رائے دہی کا اہل ہو اپنے نام کا اندراج فہرست رائے دہندگان (electoral roll) میں شامل کرے۔ اس کے بعد ہی کوئی بھی شخص انتخابات میں ووٹ ڈال سکتا ہے۔ اندراج سے متعلق احکام مختلف حدود میں جداگانہ ہیں۔ کچھ جگہوں پر اندراج برائے انتخابی دن (election day registration) ہوتا ہے تو کہیں اندراج کی ضرورت نہیں ہے۔ کچھ جگہوں پر رائے دہی کے استحقاق کو ووٹ دینے کے وقت پیش کرنا ضروری ہے۔ کچھ جگہوں پر رائے دہی کی عمر کے ہر شخص کا اندراج ضروری ہے، جبکہ کئی اور جگہوں پر یہ کام اختیاری نوعیت رکھتا ہے۔ وہ تمام حدود جہاں اندراج ضروری ہے، اس بات کی کوشش کی جاتی ہے کہ ہر رائے دہی کے اہل شخص کا اندراج ہو۔ اس کوشش کی رائے دہندوں کے اندراج کی مہم (voter registration drive) کہا جاتا ہے۔
Ma-san är ett berg i Nordkorea. Det ligger i provinsen Norra P'yŏngan, i den centrala delen av landet, 120 km norr om huvudstaden Pyongyang. Toppen på Ma-san är 505 meter över havet, eller 180 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 1,8 km.
Uinnin pitkän radan Euroopan-mestaruuskilpailut järjestettiin vuonna 1947 kuudennen kerran. Kilpailut pidettiin Monacon Monte Carlossa 10.–14. syyskuuta. Kilpailujen järjestäjänä toimi Euroopan uimaliitto LEN. Kilpailulajeina olivat uinti, uimahypyt ja miesten vesipallo.
زبان‌های رایج: عربی، فارسیمؤسسه بین‌المللی پژوهشی CIRI آمریکا کشور بحرین پس از ایتالیا دولت‌ها محدودیت‌های معتدلی بر آزادی عبادت شهروندان خود اعمال می‌کنند.
Suárez syntyi Saltossa seitsenlapsiseen perheseen. Hän meni naimisiin lapsuusaikojensa tyttöystävän Sofia Balbin kanssa 2009 ja pariskunta sai ensimmäisen lapsensa, Delfinan, 5. elokuuta 2010.
Smalsjön ingår i det delavrinningsområde (663926-164581) som SMHI kallar för Mynnar i Broströmmen. Medelhöjden är 27 meter över havet och ytan är 6,83 kvadratkilometer. Räknas de 2 avrinningsområdena uppströms in blir den ackumulerade arean 47,88 kvadratkilometer. Vattendraget som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 2, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 2 vattendrag innan det når havet efter 30 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog (66 %) och jordbruk (21 %). Avrinningsområdet har 0,14 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 2 %.
خلال الأزمة الإيطالية في 1911-12 تم استدعائه مرة أخرى إلى رئاسة الوزراء.تمت إزاحته من السلطة مرة أخرى بعد انقلاب 1912 (الذي دعم حزب الحرية والائتلاف (الاتحاد الليبرالي) ضد لجنة الاتحاد والترقي) وحلت محلها حكومة جديدة مدعومة من قبل الحزب والضباط الحماة. في عام 1913 عاد الاتحاد والترقي للسلطة مرة أخرى بعد انقلاب الباب العالي.
وقد صرح الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية أن الملك فهد اختار انتهاج سياسة ضبط النفس والتروى بالرغم من أن عددا من التجاوزات الحدودية بدا منذ شهر ديسمبر 1994 وأن السعودية تريد عدم تصعيد الأمور مع اليمن ولكنها لن تقبل بالأمر الواقع الذي يحاول اليمن فرضه وخصوصا أن الوعد الذي أعطى لنائب الرئيس السوري بالانسحاب اليمنى لم ينفذ بل أن اليمن عززت قواتها في المركز الذي احتلته وقد أدت الوساطة السورية إلى تكوين لجنة قانونية من الجانبين بحثت في مسألتين إجرائيتين هما، الخلاف القائم حول صيغة ترسيم الحدود التي لم تتناولها معاهدة الطائف الموقعة عام 1934، وتعيين خط الحدود البرية بين السعودية واليمن الجنوبي (سابقا) إضافة إلى ترسيم ما تبقى من خط الحدود الذي يبدأ من منطقة رأس المعوج على البحر الأحمر إلى وادي جيزان فجبل الثار وفي إطار هذه الخطوة من المباحثات، فقد تم رفع المستوى السياسى للمفاوضات بحلولإبراهيم العنقرى المستشار الخاص للملك فهد محل علي بن مسلم بينما حل إسماعيل الوزير المستشار القانونى للرئيس اليمنى محل عبده على عبد الرحمن نائب وزير الخارجية وقد توصل الجانبان إلى تجاوز كل القضايا الإجرائية عن طريق تشكيل أربع لجان مشتركة تم التفاوض المبدئي عليها وهي:ـ
VSL:n puheenjohtaja Ilkka Hakalehto osallistui presidentinvaaliin vuonna 2000 saaden noin prosentin äänistä. Hakalehto oli virallisesti Perussuomalaisten ehdokkaana, koska VSL:llä ei ollut ehdokasasetteluun oikeuttavaa edustusta eduskunnassa. Ehdokkaan tukena toimi Itsenäisen Suomen Puolesta 2000 -kansalaisliike. PS:n ja VSL:n lisäksi Hakalehdolle antoi tukensa mm. Suomi Ei-EU -yhdistys.
Leinon syntymäpäivä 6. heinäkuuta nimettiin vuonna 1992 Eino Leinon sekä runon ja suven päiväksi. Se on vakiintunut liputuspäivä. Eino Leinon Seura jakaa vuosittain Eino Leinon palkinnon arvokkaasta teoksesta tai julkaisutoiminnasta.
1900-luvun vaihteessa alkoivat suomalaiset taiteilijat muun muassa Väinö Blomstedt, Hugo Simberg ja Akseli Gallen-Kallela suunnitella kuvakudoksia. Myöhempien aikojen taiteilijoista huomattavimpia ovat Margareta Ahlstedt-Willandt, Eva Anttila, Dora Jung, Maija Kansanen, Laila Karttunen, Oili Mäki, Irja Mikkola ja Kirsti Rantanen.
روم روایتی طور پر یورپی سیاست میں سرگرم کردار ادا کرتا رہا ہے۔ 1957ء میں شہر نے معاہدہ روم کی میزبانی کی جس میں یورپی معاشیاتی کمیونٹی (European Economic Community) کی بنیاد ڈالی اور جس نے بعد میں موجودہ یورپی یونین (European Union) کی داغ بیل ڈالی۔ اسکے علاوہ شہر کو جولائی 2004ء میں یورپی قانون (European constitution) کے باضابطہ دستخط کے اجلاس کی میزبانی کا شرف بھی حاصل ہے۔ شہر میں کئی بین الاقوامی تنظیموں کے مرکزی دفاتر بھی ہیں مثلا اقوام متحدہ کی تنظیم برائے خوراک و زراعت (ادارہ برائے خوراک و زراعت) وغیرہ۔
گوریمے (Göreme) (تلفظ [ˈɟøɾeme]; قدیم یونانی: Κόραμα, Kòrama) "پری چمنی" چٹان ساختوں کے درمیان ترکی کے ایک تاریخی علاقہ کیپادوکیا میں ایک قصبہ ہے۔
Myöhemmin Manninen astui poliisivoimiin ja toimi 1. lokakuuta 1923 – 25. syyskuuta 1925 välisen ajan Utsjoen nimismiehenä. Utsjoelta hän siirtyi Inariin missä hän toimi nimismiehenä 25. syyskuuta 1925 – 1. kesäkuuta 1926 välisen ajan. Inarista hän palasi takaisin Utsjoelle ja palveli siellä nimismiehenä 1. kesäkuuta 1931 saakka. Utsjoelta hän siirtyi Haapajärvelle, missä hän toimi 16. huhtikuuta 1931 alkaen kihlakunnan henkikirjoittajana. Viimein 28. lokakuuta 1931 hänet nimitettiin Oulun kaupungin poliisimestariksi, missä tehtävässä hän toimi kuolemaansa saakka. Hänet haudattiin Ouluun.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är mars, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 758 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 492 mm nederbörd, och den torraste är september, med 23 mm nederbörd.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 6۔۔۔* وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ أَنجَاكُم مِّنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوءَ الْعَذَابِ وَيُذَبِّحُونَ أَبْنَاءكُمْ وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءكُمْ وَفِي ذَلِكُم بَلاء مِّن رَّبِّكُمْ عَظِيمٌ
کیوں تم لوگ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) کی گفتگو میں بیان ہونے والے "باپ بیٹے" کے لفظ کو اس کے غیر معنی میں استعمال کرتے ہو، شاید جناب عیسیٰ (علیہ السلام) کی مراد اس جملہ "میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"، سے مراد اس کے حقیقی معنی ہوں یعنی میں حضرت آدم و نوح (علیہما السلام) کی طرف جا رہا ہوں جو ہمارے سب کے باپ ہیں، اور خداوند عالم مجھے ان کے پاس لے جا رہا ہے، جناب آدم و نوح ہمارے سب کے باپ ہیں، اس بنا پر تم کیوں اس جملہ کے ظاہری اور حقیقی معنی سے دوری کرتے ہو اور اس سے دوسرے معنی مراد لیتے ہو؟!
تعداد قربانیان جنگ تا سال ۲۰۱۵ بین ۲۲۰ هزار نفر (برآورد سازمان ملل) تا ۳۱۰ هزار نفر (برآورد دیده‌بان حقوق بشر) بوده‌است. حدود ۷ میلیون و ۶۰۰ هزار نفر خانه خود را از دست داده‌اند. از این تعداد ۱٫۷ میلیون نفر به ترکیه، ۱٫۲ میلیون نفر به لبنان، ۶۲۵ هزار نفر به اردن و ۲۴۵ هزار نفر به عراق پناهنده شده‌اند.
Vuonna 1930 Frankfurtin keittiö esiteltiin näyttelyssä Tukholmassa. Tästä alkoi kehittyä ruotsalainen keittiöstandardi, ja toisen maailmansodan jälkeen Frankfurtin keittiö ikään kuin lanseerattiin uudelleen Saksassa nimellä ”ruotsalainen keittiö”. Standardimitoin toteutettavasta kiintokalustekeittiöstä tuli 1900-luvun loppuvuosikymmenten mittaan kotikeittiösuunnittelun perusratkaisu kaikkialla maailmassa.
Carlen sisar teloitettiin giljotiinissa Ranskan vallankumouksen aikana. Kun Vernet jälleen ryhtyi maalaamaan, hänen tyylinsä oli muuttunut perusteellisesti. Hänen piirroksensa Napoleonin Italian-taistelusta saivat runsaasti kiitosta, samoin Marengon taistelu, ja Austerlitzin aamusta Napoleon palkitsi hänet Kunnialegioonan arvomerkillä. Ludvig XVIII palkitsi hänet Pyhän Mikaelin kunniamerkillä.
Suttons Beach är en strand i Australien. Den ligger i kommunen Moreton Bay och delstaten Queensland, i den östra delen av landet, 1 000 km norr om huvudstaden Canberra.
Talvella lämpötila putoaa harvoin alle 0 °C:n ja sade tulee yleensä vetenä, joskus lyhyinä lumisateina. Kevät on lämmin ja aurinkoinen, kirsikat kukkivat maaliskuun loppupuolella tai huhtikuun alkupuolella. Sadekausi kestää noin kuusi viikkoa kesä–heinäkuussa, jolloin kosteusprosentti on jatkuvasti lähellä 95 % ja lämpötila vaihtelee 25–30 °C:n välillä. Kesät ovat kosteita ja kuumia lämpötilojen noustessa lähelle 37 °C:a. Syksy usein ajatellaan Fukuokan parhaaksi ajaksi, sillä lämpötilat pyörivät 20 °C:n välillä ja ilma on kuivaa. taifuunikausi on elokuun ja syyskuun aikana.
خواص مکانیکی و آلیاژهای آن با استفاده از آزمون‌های گوناگون مانند آزمون برنیل و راکول یا آزمایش‌های مقاومت کششی ارزیابی می‌شود، نتایج این قسمت‌ها به گونه‌ای با یکدیگر سازگارند که قسمت‌های آهن اغلب برای مرتبط نمودن نتایج یک تست با تست دیگر به کار می‌رود.
Desa Bungbangsari är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 100 km söder om huvudstaden Jakarta.
يقع المتنزه على هضبة يلو ستون بمتوسط ارتفاع 8000 قدم (2400 متر) فوق مستوى سطح البحر. ويحد الهضبة تقريبًا من كل الجوانب جزء من سلسلة جبال روكي الوسطى، والتي يتراوح ارتفاعها من 9000 إلى 11000 قدم (2700 إلى 3400 متر) في الارتفاع. وتعد قمة النسر أعلى نقطة في المتنزه بارتفاع يصل إلى (11358 قدم أو 3462 متر)، وأما أدنى نقطة فتقع على طول جدول ريس (5282 قدم أو 1610 متر). كما تشمل نطاق السلاسل الجبلية القريبة وهي : سلسلة جبال جالاتين إلى الشمال الغربي، وسلسلة جبال بيرتوث في الشمال، وسلسلة جبال أبساروكا إلى الشرق، وسلسلة جبال تيتون، وسلسلة جبال ماديسون إلى الجنوب الغربي والغرب. والقمة الأبرز في هضبة يلو ستون هي جبل واشبرن بارتفاع 10243 قدم (3122 متر).
Spears voitti elokuussa The Ultimate Teen Choice Awards -palkinnon, jonka luovutti Miley Cyrus. Spears sai seitsemän ehdokkuutta vuoden 2009 MTV Video Music Awards -palkintogaalassa ja voitti 13. syyskuuta Womanizer-videostaan parhaan pop-musiikkivideon palkinnon. Spears ei konserttikiertuekiireidensä vuoksi päässyt paikalle vastaanottamaan palkintoaan. Vuoden 2009 lopulla Spears julkaisi toisen kokoelmansa The Singles Collectionin, joka sisälsi Spearsin kolmannen Billboard Hot 100 -singlelistan ykkössinglen, 3:n. Kokoelmalevyn lisäksi Spearsin tuotannosta julkaistiin myyntiin ”Ultimate Fan Box Set” -kokoelma, joka sisälsi Spearsin kaikki 29 singleä erikseen pakattuina. Kokoelman mukana tuli myös DVD, joka sisälsi kaikki Spearsin musiikkivideot aikajärjestyksessä. Spearsin Womanizer-kappale saavutti Grammy-ehdokkuuden parhaan tanssikappaleen kategoriassa joulukuussa 2009. Spears suunnitteli Limited edition -vaatemalliston Candie’s-merkille. Mallisto julkaistiin heinäkuussa 2010. Spears vieraili syksyllä 2010 yhdysvaltalaisessa Glee-televisiosarjassa. Kyseistä Britney/Brittany-jaksoa seurasi Yhdysvalloissa yli 13 miljoonaa ihmistä. Jakso oli ohjelman siihen mennessä toiseksi katsotuin.
يُعد دخول مصطفى النحاس الحياة السياسية مرتبطًا بإعلان الرئيس الأمريكي وودرو ويلسون للمبادئ الأربعة عشر التي أُذِيعت بعد الحرب العالمية الأولى. حينما نادى الرئيس الأمريكي بحق الشعوب الصغيرة في تقرير مصائِرها. أثر هذا في وجدان النحاس الذي كان يكن شعورًا عدائيًا تجاة الإحتلال البريطاني لمصر. كان النحاس وقتها يعمل قاضيًا بمدينة طنطا، ويلتقي ببعض أصدقائه في القاهرة بمكتب المحامي أحمد بك عبد اللطيف من المؤيدين لفكر الحزب الوطني. شغل المجموعة التفكير في آلية لإيصال صوت مصر للعالم، وكان هذا هو الفكر السائد لدي المجموعات السياسية في هذا الوقت. بدأت المجموعة في التواصل مع سعد زغلول، نائب رئيس الجمعية الشرعية حينها، فتطوع علي ماهر (مدير إدارة المجالس الحسبية بوزارة الحقانية -العدل حاليًا) للتواصل مع عبد العزيز فهمي عضو الجمعية وأحد المقربين من سعد زعلول. فشل ماهر في إقناع فهمي بإستعداد المجموعة للعمل تحت قيادة سعد زغلول. قرر النحاس الذهاب بنفسه لإقناع فهمي بذلك فغنم النحاس بموافته، وأخبره بأن هناك نية لتشكيل وفد مصري يتحدث باسم مصر وهناك توجه بدمج كافة فصائل المجتمع في هذا الوفد، حتي لا يتهم الوفد بالحزبية.
لنکن، مونٹانا ( انگریزی: Lincoln, Montana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو لوئیس اور کلارک کاؤنٹی، مونٹانا میں واقع ہے۔
Hilyotrogus assamensis är en skalbaggsart som beskrevs av Moser 1913. Hilyotrogus assamensis ingår i släktet Hilyotrogus och familjen Melolonthidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Osa cockney rhyming slangin ilmaisuista juontaa juurensa cockneyn lausuntatapaan ja voi siksi olla vaikea ymmärtää. Esimerkiksi ilmaisulla ”Max Miller” viitataan sanaan ”pillow”, koska cockneyn lausunta sanalle ”pillow” on ”piller”. Joskus loppusointu voi myös olla epätäydellinen, kuten tapauksessa Jack Jones – alone.
"تاریخی اعتبار سے، the conquest destroyed the outward form of what had already inwardly decayed; it cleared away with regrettable brutality and thoroughness a system of life which, with all its gifts of order, culture, and law, had worn itself into senile debility, and had lost the powers of regeneration and growth." (ص۔ 43)
لیک ویسوٹا، وسکونسن کا رقبہ 11.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 2,738 افراد پر مشتمل ہے اور 282 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
مشیت خداوند بر این بود که نام متولی عبدالعال در بسیاری از کشورهای اسلامی به‌عنوان یکی از قاریانبرجسته کشور مصر شناخته شود؛ وی به بسیاری از کشورهای عربی و آفریقایی برای تلاوت قرآن در ماه مبارک رمضان سفر کرده است.
سيد علي كويرات يوارى الثرى - جريدة الخبر أونلاين / الجزائر: محمد علال / 21:35 - 6 ابريل 2015 . سيد علي كويرات.. يا علي موت واقف - جريدة البلاد الجزائرية
فإذا كان بعض فلاسفة الشرق والغرب فد وقفوا أمام أرسطو موقف التلميذ المصدق لكل ما يقوله الأستاذ فإن الجاحظ وقف أمام أرسطو عقلا لعقل؛ يقبل منه ما يقبله عقله، ويرد عليه ما يرفضه عقله، حتى إنه كان يسخر منه أحيانا.. ففي كتابه الحيوان يقول الجاحظ عن أرسطو وهو يسميه صاحب المنطق: "وقال صاحب المنطق: ويكون بالبلدة التي تسمى باليونانية "طبقون"، حية صغيرة شديدة اللدغ إلا أنها تُعالج بحجر يخرج من بعض قبور قدماء الملوك-، ولم أفهم هذا ولمَ كان ذلك؟!"
Järnvägen mellan Lund - Malmö öppnades den 1 december 1856 och är den första delsträckan av Södra stambanan som blev byggd. Denna del är en av de två första svenska stambaneprojekten tillsammans med delsträckan Göteborg - Jonsered på Västra stambanan, som öppnade samma år.
لائش رام 22 فروری 1985ء کو منی پور میں ایم جامنی دیوی، ایک مقامی تیر اندازی کی کوچ اور منگلیم سنگھ کے گھر پیدا ہوئے جو منی پور کی ہینڈبال ٹیم کے ریاستی کوچ ہیں۔ اس نے تیر اندازی 11 سال کی عمر میں شروع کی، اور بعد میں اسپورٹس اتھاریٹی آف انڈیا میں شامل ہو گئی اور وہاں تربیت جاری رکھی۔ ایک انٹرویو میں لائش رام نے بتایا کہ اس نے تیر اندازی شروع کی کیونکہ یہ اس کے خاندان کی روایات کھیل سے مربوط ہیں۔ وہ موجودہ طور پر امپھال، منی پور میں رہتی ہیں۔
أدان البابا "الاستغلال الجائر" للموارد الطبيعية وحث جميع البشر على أن يكونوا "حراسًا" للطبيعة. وقال البابا في عظة قداس تنصيبه: "عندما يخون الإنسان هذه المسؤولية، وعندما لا نعتني بالخلائق والإخوة، نفسح المجال للدمار ويجف القلب. في كل عصر من التاريخ، وللأسف، هناك "هيرودس" أي أشخاص يخططون مشاريع موت، يدمرون ويعكرون وجه الرجل والمرأة".
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 17۔۔۔* يَتَجَرَّعُهُ وَلاَ يَكَادُ يُسِيغُهُ وَيَأْتِيهِ الْمَوْتُ مِن كُلِّ مَكَانٍ وَمَا هُوَ بِمَيِّتٍ وَمِن وَرَآئِهِ عَذَابٌ غَلِيظٌ
Cockney rhyming slang on luultavasti ilmaantunut 1800-luvun ensimmäisillä vuosikymmenillä. Ensimmäiset varsinaiset viittaukset rhyming slangiin löytyvät kuitenkin John Camden Hottenin vuonna 1859 julkaistusta kirjasta ”The Slang Dictionary”.
ÖVP:n ja FPÖ:n koalitiohallitus jatkui 28. helmikuuta 2003 pitkällisten hallitusneuvottelujen jälkeen, ja Wolfgang Schüssel jatkoi liittokanslerina. Maahan säädettiin uudet turvapaikanhakijoita koskevat lait, joita pidetään Euroopan tiukimpina.
Sphaerotrochalus tridentatus är en skalbaggsart som beskrevs av Moser 1916. Sphaerotrochalus tridentatus ingår i släktet Sphaerotrochalus och familjen Melolonthidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
في المثال المذكور في الاعلى"قناةالفضاءالخارجي"تم تقسيمهاالى قنوات اتصالات تبعا للترددات, كل قناة تم التعيين لها تردد منفصل خاص بها لتقوم ببث موجات الراديو في كل الاتجاهات ,ثم ان النظام الذي يتم فيه تقسييم الوسط الناقل إلى قنوات تبعا للترددات يسمى "frequncy division multiplixing"وايضا يسمى"time division multiplexing ", المصطلح الثاني هوالاكثر شيوعاواستخداما في الاتصالات البصرية عندما تكون عدةاجهزة مرسلة تتشارك وسط النقل ذاته.
Lomapukua on käytettävä lomille lähdettäessä, lentokentällä ja vielä lentokoneessa. Kun saapuu määränpäähänsä, voi vaihtaa siviilivaatteisiin. Periaatteessa siviilivaatteita ei saa omistaa koko viitenä vuotena, mutta tätä sääntöä ei enää juurikaan noudateta.
Unifrance on vuonna 1949 perustettu organisaatio, joka edistää ranskalaisten elokuvien levittämistä Ranskan ulkopuolelle. Organisaatio osallistuu vuosittain yli 50 elokuvajuhlaan ympäri maailmaa. Unifrance on yksi European Film Promotionin perustajajäsenistä.
أم المرادم، جزيرة كويتية صغيرة بيضاوية الشكل منخفضة، تقع في أقصى الطرف الجنوبي للحدود البحرية الكويتية مع المملكة العربية السعودية، طولها كيلو متر ونصف، وعرضها 540 مترا وشواطئها عميقة المياه لدرجة أن السفن الكبيرة تستطيع أن تلاصق الشاطئ دونما خطر. تبلغ المسافة بينها وبين رأس الأرض 15 ميلا، والمسافة بينها ومنطقة الجليعة 21 ميلا، والمسافة بينها وبين رأس الزور 13 ميلا .
در هنگام طلوع و غروب خورشید به دلیل اثر پراکندگی رایلی و پراکندگی می در بخش زیادی از هواکرهٔ زمین نور خورشید ضعیف تر دیده می‌شود و حتی گاهی درخشش آن قدر کم است که می‌توان به آسانی با چشم غیرمسلح یا ابزارهای نوری خورشید را تماشا کرد (به شرطی که مطمئن باشیم در شرایطی نیستیم که ناگهان درخشش خورشید زیاد شود و از پشت ابر بیرون آید) وجود گرد و غبار در هوا، رطوبت بالا و مه باعث می‌شود تا درخشش خورشید کمتر دیده شود.پرتوی سبز، پدیده‌ای است کمیاب که اندکی پس از غروب و اندکی پیش از طلوع آفتاب روی می‌دهد. این درخشش توسط نور خورشید که در زیر افق شکسته می‌شود و به سوی بیننده تابیده می‌شود پدید می‌آید (معمولاً در اثر وارونگی هوا). نور با طول موج کوتاه تر (بنفش، آبی و سبز) بیش از پرتوهای با طول موج بلندتر (زرد، نارنجی و قرمز) خمیده می‌شود. اما بنفش و آبی بیشتر دچار پراکنندگی می‌شود درنتیجه نوری که دیده می‌شود سبز رنگ است.پرتوهای فرابنفش خورشید دارای ویژگی گندزدایی است و در پاکسازی آب کاربرد دارد. همچنین از دیدگاه پزشکی هم بر بدن اثر دارد، هم باعث تولید ویتامین د می‌شود و هم می‌تواند آفتاب‌سوختگی ایجاد کند. بخش بزرگی از پرتوهای فرابنفش توسط لایهٔ اوزون ضعیف می‌شود. به همین دلیل میزان فرابنفش دریافتی بسته به عرض جغرافیایی متفاوت است. این تفاوت باعث پدید آمدن گوناگونی‌های زیستی در عرض‌های جغرافیایی مختلف شده‌است برای نمونه می‌توان به تفاوت در رنگ پوست انسان در سراسر کرهٔ زمین اشاره کرد.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 11 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 591 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 122 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 3 mm nederbörd.
1912 (عدد) یعنی 1912 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1911 سے بڑا یا زیادہ اور 1913 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار نو سو بارہ یا انیس سو بارہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار نو سو گیارہ یا انیس سو گیارہ اور اس کے بعد ایک ہزار نو سو تیرہ یا انیس سو تیرہ بولا جاتا ہے۔
Journalistinen tuotteliaisuus ei estänyt Eino Leinoa paneutumasta samanlaisella vimmalla myös runouteen. Runokokoelmille Sata ja yksi laulua (1898) sekä Ajan aalloilla (1899) oli ominaista isänmaallinen miete- ja herätysrunous. Suvaitsevaisuutta ja lähimmäisenrakkautta ylistävä runoelma Hymyilevä Apollo ja kansallinen toiveunelma Päivän poika ilmensivät nuoren Leinon optimistista ihmisyysuskoa. Hiihtäjän virsiä -kokoelmaa (1900) sävytti puolestaan melankolinen lapsuudenkodin nostalgia.
‘‘‘کرناٹک کے اخبار'‘‘ : ریاست کرناٹک سے کئی زبانوں میں اخبار نکلتے ہیں. یہاں کی صوبائی اور سرکاری زبان کنڈ ہے، اس لیے ظاہر ہے کے کنڈ اخبار زیادہ ہیں۔ اردو یہاں کی دوسری سرکاری زبان کا درجہ رکھتی ہے. لہٰذا اردو اخبار بھی مقبول ہیں۔
الفن والأدب في الجزء المبكر من القرن العشرين يلعب دورا هاما في تشكيل شخصية ثقافة ما بعد الحداثة. هاجمت الدادائية مفاهيم الفن الرفيع في محاولةٍ لتحطيم الفروق بين الثقافة العالية والمنخفضة؛ وقامت السريالية بمزيدٍ من التطوير لمفاهيم الدادائية، للاحتفال بتدفق اللاوعي بتقنياتٍ مؤثرةٍ مثل الأتمتة والتقابلات التي لا معنى لها (لرؤية أدلةٍ من تأثير السريالية على فكر ما بعد الحداثة، يمكن ملاحظة ذلك في إشارات فوكو و دريدا إلى تجارب رينيه ماغريت مع المغزى).
15-16 مايو: قوات العمليات الخاصة الأمريكية قتلت أحد كبار قادة داعش يدعى " أبو سياف"، خلال مداهمة تهدف إلى إلقاء القبض عليه في مدينة دير الزور، شرق سوريا بين عشية وضحاها.
Mycetophila ostentanea är en tvåvingeart som beskrevs av Zaitzev 1998. Mycetophila ostentanea ingår i släktet Mycetophila och familjen svampmyggor. Enligt den finländska rödlistan är arten sårbar i Finland. Arten har ej påträffats i Sverige. Artens livsmiljö är naturmoskogar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اٹلانٹک کاؤنٹی، نیو جرسی ( انگریزی: Atlantic County, New Jersey) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of New Jersey جو نیو جرسی میں واقع ہے۔
مرغ‌مگس شکم پفی (نام علمی: Amazilia yucatanensis) نام یک گونه از سرده آمازیلیا است. این گونه یک مرغ‌مگس با طول متوسط است که اندازه آن در حدود ۱۰–۱۱ سانتی‌متر با وزنی در حدود ۴–۵ گرم می‌باشد. زیستگاهش جنگل و بیشه‌زار واقع در تگزاس در ایالات متحده آمریکا و شبه جزیره یوکاتان در شرق مکزیک، شمال بلیز و جشماا غربی گواتمالا در آمریکا مرکزی است. این پرنده حتی در مناطق خشک بیابانی در مکان‌هایی که آب روان وجود داشته باشد نیز به چشم می‌خورد.
أما أساتذة الجاحظ الذي تتلمذ على ايديهم وَرَوَى عنهم في مختلف العلوم والمعارف فهم كثيرون جدًا، وهم معظم علماء البصرة إبَّان حياته، المظنون أنَّ الجاحظ لم ينقطع عن حضور حلقاتهم. ولكنَّ مترجميه يكتفون بقائمةٍ صغيرةٍ منهم غالباً ما تقتصر على العلماء الأَجِلَّة المشهورين. ومهما يكن من أمر، وبناءً على بعض المصادر، نستطيع القول: إنَّ أهمَّ هؤلاء الأساتذة هم:
في حالة الغاز المثالي، لا تمتلك الجزيئات حجماً ولا تتفاعل فيما بينهايتناسب الضغط خطياً مع الحرارة والحجم وعدد المولات وفقاً لقانون الغاز المثالي.
Troisième Régiment Etranger d’Infanterie (3èmeREI): Viidakkosotarykmentti Ranskan Guayanassa. 3èmeREI on perustettu vuonna 1915. Vuonna 1973 se muutti Madagaskarilta Quartier Forgetiin, joka sijaitsee Kouroulla, Ranskan Guayanassa.
آهن با نماد شیمیایی Fe (به لاتین: Ferrum)، نام یک عنصر شیمیایی با عدد اتمی ۲۶ و چگالی ۷۸۷۴kg/m۳ است. آهن یک فلز است که در نخستین دورهٔ فلزهای واسطه جای دارد. آهن از دیدگاه جرم، بزرگترین عنصر سازندهٔ کرهٔ زمین است. آهن اصلی‌ترین عنصر سازندهٔ هستهٔ بیرونی و درونی زمین و چهارمین عنصر متداول در پوسته‌است. فراوانی آهن در سیاره‌های
وہ ایک اور مشہور کارٹون موٹلی کے بھی خالق تھے۔انہوں نے باربرا ہینا سٹوڈیو کے ساتھ کام کیا۔ انہوں نے جیٹسن اور فلنٹسٹون جیسے کارٹونوں کے مختلف کردار بھی تخلیق کیے۔ چھ دہائیوں پر محیط کیرئیر میں انہوں نے بچوں میں مقبول فلموں کے جن میں پیٹر پین اور سنڈریلا شامل ہیں ڈیزائن تیار کرنے میں معاونت کی۔ اپنے انتقال کے وقت وہ وارنر بردرز اینیمیشن کے وائس پریزیڈنٹ تھے۔ان کا انتقال حرکت قلب بند ہونے سے ہوا۔
Använd de tillfällen Herren dig giver är en sång med text av Celestine Oliphant från 1892, svensk översättning av John Appelberg 1894. Musiken, F. M. 167,5, är skriven av Ira David Sankey i D-dur. Sången har tre verser och en refräng som lyder:
Džengiš Tšokusu on Kirgisian korkein vuori. Geologisesti se on maailman pohjoisin yli 7 000 metriä korkea vuori. Pohjoisempi Khan Tengri on myös yli 7 000 metriä korkea, mutta sen huippu muodostuu jäätiköstä; kallion korkein kohta on 7 000 metrin alapuolella.
تفرض داعش على أهالي المناطق التي تُسيطر عليها اعتناق الإسلام حسب اعتقادها وتفسيراتها للمذهب السني أو دفع الجزية.. العديد من التقارير كشفت أن التنظيم استعمل تهديدات القتل، والتعذيب لفرض تحويل غير المسلمين للإسلام.، وعن قتل بعض الشيوخ لرفضهم إعطاء البيعة ل"الدولة الإسلامية" المُدَّعاة.. عنف واضطهاد داعش موجَّه بشكل أساسي نحو الأقليات من الشيعة والسريان/الكلدان/الآشوريين والأرمن المسيحيين والإيزيدية والدروز والمندائيين.
Burebista (k. 44 eaa.) oli Daakian kuningas vuosina 82–44 eaa. Hän oli yksi merkittävimmistä Daakian hallitsijoista, joka yhdisti Mustanmeren alueen, Daakian, Pannonian ja Pohjois-Traakian heimot voimakkaaksi valtioksi.
Första gången var han gift 1930–1942 med Majt Ericsson (1907–1994), dotter till apotekare John Ericsson och Anna Mjöberg samt omgift med bankdirektör Ernst de Maré. I detta äktenskap hade Edgar Mannheimer döttrarna Bodil (född 1935) och Susanne (född 1939).
بخش چشمگیری از ادبیات کودک را ادبیات غیر داستانی می‌سازد که اغلب به آن کم‌تر توجه می‌شود. حجم بزرگی از نوشته‌هایی که کودکان می‌خوانند از جمله کتاب‌های درسی، کتاب‌های علمی-آموزشی و دانش‌نامه‌ها از گونه‌های مختلف ادبیات غیرداستانی است. ایرج جهانشاهی با انتشار مجلات پیک و توران میرهادی با انتشار فرهنگنامه کودک و نوجوان، ادبیات غیر داستانی کودک را در ایران رونق بخشیدند.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 76۔۔۔* فَبَدَأَ بِأَوْعِيَتِهِمْ قَبْلَ وِعَاء أَخِيهِ ثُمَّ اسْتَخْرَجَهَا مِن وِعَاء أَخِيهِ كَذَلِكَ كِدْنَا لِيُوسُفَ مَا كَانَ لِيَأْخُذَ أَخَاهُ فِي دِينِ الْمَلِكِ إِلاَّ أَن يَشَاء اللّهُ نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مِّن نَّشَاء وَفَوْقَ كُلِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ
الراديو و(المذياع) يرسل برج البث المركزي عالي القوة في نظام البث موجة كهرمغناطيسة عالية التردد إلى مستقبلات عديدة منخفضة القدرة حيث يتم تشكيل موجة عالية التردد _تلك الموجة التي أرسلها البرج _مع إشارة تحتوي على معلومات بصرية أو معلومات يتم ضبطها ثم استقبالها وذلك لالتقاط موجة عالية التردد ويستخدم محول للمعلومات البصرية أو الصوتية و تكون إشارة البث إما تقبل تناظري للمعلومات كما انه من الممكن ان تكون المعلومات الرقمية من مثل مجموعة من القيم المنفصلة يعتبر نظام البث الموجة المركزية للإرسال المرئي عالية الأداء التي يرسلها البرج ، حيث يتم تشكيلها بإشارة تحتوي على معلومات مرئية ثم يتم ضبط المستقبل بحيث يتم التقاط التردد العالي ، ويستخدم مزيل التشكيل لاسترداد الإشارة التي تحتوي على المعلومات المرئية أو الصوتية و يمكن أن تكون إشارة البث إما تناظرية ( تتنوع الإشارة بشكل مستمر فيما يتعلق بالمعلومات) أو يتم ترميز المعلومات الرقمية كمجموعة من القيم المنفصلة ، ان صناعة الوسائط الإذاعية في نقطة تحول حاسمة في مجال تطورها وذلك مع انتقال العديد من البلدان من النظير إلى البث الرقمي. ويتحقق هذا التحرك من خلال إنتاج دوائر متكاملة أقل سعرا وأسرع وأكثر قدرة. والميزة الرئيسة للبث الاذاعي أنه يمنع عددا من الشكاوى الشائعة للبث التناظري التقليدي وعلى سبيل المثال: التلفاز ، يشمل هذا الجانب القضاء على مشاكل منها الصور الثلجية والظلال وغيرها من جوانب التشويه ،اذ تحدث هذه الظاهرة بسبب طبيعة انتقال التناظرية. وهو ما يعني أن الاضطرابات الناجمة عن خلل الصوت سوف تكون واضحة في الناتج النهائي وعلاوة على ذلك ان الانتقال الرقمي يتغلب على هذه المشكلة لأن الإشارات الرقمية يتم تخفيضها إلى قيم منفصلة عند الاستقبال وبالتالي لا تؤثر الاضطرابات الصغيرة على الناتج النهائي ففي مثال مبسط ، إذا كانت الرسالة الثنائية 1011 المرسلة [1.0.0.0 1.0 1.0] والمستقبلة [0.9 0.2 1.1 0.9] , فان فك شفرة الرسالة الثنائية 1011 استنساخا كاملا لما تم إرساله مسبقا.وفقا لهذا المثال ، فان مشكلة الإرسال الرقمي أيضا أن ينظر إليها فيما إذا كان الضجيج كبيرا بما فيه الكفاية حيث يمكن أن يغير كثيرا من رسالة فك الشفرة . وباستخدام تصحيح الأخطاء ، يمكن للمستقبل تصحيح عدد قليل من أخطاء البتات في الرسالة الناتجة ، غير أن الكثير من الضوضاء ستؤدي إلى مخرجات غير مفهومة وتراجع في الإرسال في مجال الإرسال التلفزيوني الرقمي ، وهناك ثلاثة معايير متنافسة من المرجح اعتمادها في جميع أنحاء العالم، وهي معايير Advanced Television) ATSC) (هيئة أنظمة التلفزيون المتطورة) و (DVB) (Digital Video Broadcasting) (بث الفيديو الرقمي).
فرودگاه آبی گرانیتهیل لیک (به انگلیسی: Granitehill Lake Water Aerodrome) یک فرودگاه خصوصی است که یک باند فرود آب دارد. این فرودگاه در کشور کانادا قرار دارد و در ارتفاع ۳۶۶ متری از سطح دریا واقع شده‌است.
پین کے تمام ممبران کو اپنا ہر ممکنہ اثر و رسوخ استعمال کرنا چاہیے کہ دوسری اقوام کے درمیان باہمی احترام اور افہام و تفہیم کو فروغ دے سکیں۔ اور اپنے آپ سے عہد کریں کہ نسلی، طبقاتی اور قومی نفرتوں کو دور کرنےاور دنیا میں امن سے رہنے کی انسانیت کی اعلی قدر کے لئے کام کریں گے۔
حددت معاهدة جدة التي عقدت 12 يونيو 2000 م بين المملكة العربية السعودية والجمهورية اليمنية الحدود النهائية بين الدولتين. حيث تضمنت المعاهدة إلتزام الطرفان بمعاهدة الطائف لتحديد خطوط الحدود الفاصله بين السعودية وأجزاء اليمن الشمالي (سابقا) وبالنسبة للأجزاء التي كانت ضمن (اليمن الجنوبي سابقاً) تم الإتفاق على ترسيم هذاالجزء بصورة ودية،ويبدأ هذا الجزء من جبل الثأر وينتهي عند النسق الجغرافي لتقاطع خط عرض ( 19 ) شمالا مع خط طول(52) شرقا .
یہ پانی اور خشکی دونوں جگہوں پر رہ سکتاہے۔ زیادہ تر افریقا کے دریاؤں اور جھیلوں میں 5 تا 30 کے جھنڈ میں رہتا ہے۔ دن کی روشنی میں یہ تھنڈے مقام پر رہنا پسند کرتے ہیں، اس لئے زیادہ تر دن میں یہ پانی یا کیچڑ میں وقت گزارتے ہیں۔ ان کی پیدائش و پرورش پانی میں ہی ہوتی ہے۔ نر گھوڑے کی عملداری ہوتی ہے ۔دریائی گھوڑا جسیم جانور ہے ۔ یہ نباتات خور جانور ہے جو اپنے بچوں کو دودھ پلاتا ہے۔ یہ افریقہ کے گرد و نواح میں پایا جاتا ہے۔ اس کی صرف دو اقسام پائی جاتی ہیں جو Hippopotamidae خاندان سے تعلق رکھتی ہیں۔ ہاتھی کے بعد دریائی گھوڑا جسامت کے اعتبار سے دوسرا بڑا جانور ہے جو دودھ پلانے والا جانور ہے ۔ اس کا قد ہاتھی سے پست اور گینڈے سے بلند ہوتا ہے۔ دریائی گھوڑا اپنی قوی ہیکل جسامت ‘ خندقی دہانہ‘ نمایاں چار لمبے دانتوں کی بناوٹ ، تقریباًً بغیر بالوں والی جلد اور چھوٹی اور مضبوط ٹانگوں کے باعث پہچانا جاتا ہے۔ دریائی گھوڑا زیادہ تر پانی میں رہتا ہے۔ دریا ‘ ندی اور جھیلیں اس کی آماجگاہ ہیں۔ دن کے اوقات میں یہ پانی یا گاد میں کھڑا رہتا ہے۔ افزائش نسل پانی کے اندر ہی ہوتی ہے۔ شام کے اوقات میں یہ پانی سے نکل کر گھاس چرتے ہیں۔ دریائی گھوڑے پانی میں آرام کرتے ہیں تو ایک دوسرے کے قریب ہوتے ہیں لیکن چراگاہ میں یہ الگ الگ رہتے ہیں۔ دریائی گھوڑا خشکی کا جانور نہیں ہے۔
اجداد وی به ترتیب عبارت‌اند از:سید محمد عزالدین بن سید محمود بن سید ابوالفضائل بن سید عبدالواسع بن سید محمد بن قاسم بن عزالدین محمد بن جعفر بن حسین بن عباس بن محمد بن ابراهیم بن حسن بن علی بن خلیل بن محمد بن علی بن اسماعیل بن جعفر بن محمد الفرو بن احمد بن ابوالفضل العباس بن یحیی بن یحیی بن حسین ذوالدمعه بن زید بن علی بن الحسین بن علی بن ابی طالب
إليوشن (بالروسية: Илью́шин) و هي شركة روسية لتصميم وتصنيع الطائرات تم تأسيسها من قبل سيرجي إليوشن. بدأت الشركة بالعمل في 13 يناير عام 1933. وتم تأسيس شركة إيفيايشون إنداستري إليوشن عام 1992 لتعمل كشركة تسويق وخدمة العملاء. صنعت الشركة العديد من الطائرات لمختلف الاستخدامات. وقامت الحكومة الروسية بعمل خطة لدمج هذه الشركاة مع شركات ميكويان وسوخوي وتوبوليف وياكوفليف وإيركوت ليصبحوا شركة واحدة بإسم يونايتد آيركرافت كوربوريشون.
يدخل المنتزه بأكمله في إختصاص المحكمة الجزئية في الولايات المتحدة لمقاطعة وايومنغ، مما يجعلها المحكمة الجزئية الإتحادية الوحيدة التي تضم أجزاء من أكثر من ولاية واحدة (ايداهو، ومونتانا، وايومنغ). وقد جادل أستاذ القانون بريان كالت أنه قد يكون من المستحيل إستدعاء هيئة المحلفين في الإمتثال لبند من بنود القانون للتعديل السادس في الدستور لمنطقة أخرى لمجرد جريمة تم ارتكابها في في جزء ولاية ايداهو الغير مأهول من المنتزه (وأنه سيكون من الصعب فعل ذالك بسبب جريمة ارتكبت في جزء ولاية مونتانا المزدحمة بالسكان) اتهم شخص بإرتكاب جريمة متعلقة بالحياة البرية في جزء ولاية مونتانا من المنتزه وحاول استئناف الحكم الصادر بحقه، لكن في نهاية المطاف اقر بأنه مذنب.
تشتهر قبيلة أولاد احمر بوجود ضريح الصوفي الشهير في العالم العربي على أراضيها، وهو سيدي شيكر الذي يقع مشهده بالقرب من الطريق الرابطة بين الشماعية ومدينة شيشاوة, كما تشتهر أيضا بالمدرسة المولوية التي كان يدرس فيها أمراء الدولة العلوية الفنون العسكرية من الفروسية والرماية وغير ذلك.
White, Andrew Dickson (1896). A History of the Warfare of Science with Theology in Christendom. Two volumes. New York, NY: D. Appleton and Company.
یہ لوگ مدینہ میں پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خدمت میں حاضر ہوئے اور آ کر آنحضرت صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے چاروں طرف بیٹھ گئے، پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے بہت ہی کشادہ دلی کا مظاہرہ کرتے ہوئے ان کو بحث کا آغاز کرنے کی اجازت دی۔
وكان لتنظيم الدولة (داعش) صلات وثيقة مع تنظيم القاعدة حتى شباط/فبراير عام 2014، حيث أنه بعد صراع طويل على السلطة استمر لمدة ثمانية أشهر، قطع تنظيم القاعدة كل العلاقات مع جماعة داعش، حيث تعتبر القاعدة داعش تنظيمًا "وحشيًا" وما قيل "الاستعصاء سيء السمعة."
تابکاری تنزل یا اشعاعی تنزل (radioactive decay)، نویاتی طبیعیات میں ایک ایسے جوہری عمل کو کہا جاتا ہے کہ جس میں اسکا مرکزہ ناپائدار ہونے کی وجہ سے اپنی توانائی کو ذرات یا برقناطیسی موجوں کی صورت میں اشعاع (radiation) کے ذریعہ خارج کرتے ہوئے تنزل کا شکار ہوجاتا ہے۔
Vuoden 2006 vaaleissa 1. lokakuuta 2006 sosiaalidemokraatit otti voiton. SPÖ kieltäytyi yhteistyöstä Vapauspuolueen kanssa, eivätkä sen paikat riittäneet Vihreidenkään kanssa hallituksen muodostamiseen. Kolmikuukautisten hallitusneuvottelujen jälkeen SPÖ ja ÖVP sopivat suuresta koalitiohallituksesta Alfred Gusenbauer kanslerina. Vuoden 2008 vaalit järjestettiin ennenaikaisesti suuren koalitiohallituksen kaaduttua. Niiden voittajiksi nousi kaksi oikeistopopulistista maahanmuuttovastaista puoluetta FPÖ ja BZÖ, jotka saivat yhteensä lähes 30 % kannatuksen. Suurimpana puolueena säilyi sosiaalidemokraatit. BZÖ:n johtaja ja entinen FPÖ:n johtaja Jörg Haider kuoli auto-onnettomuudessa pian vaalien jälkeen.
Julianstown är en ort i republiken Irland. Den ligger i grevskapet An Mhí och provinsen Leinster, i den nordöstra delen av landet, 40 km norr om huvudstaden Dublin. Julianstown ligger 16 meter över havet och antalet invånare är 616.
Många av studenterna bor i studentrum på exempelvis Sparta, Vildanden, Parentesen eller på studentnationerna i staden. Studentbostäderna hyrs ut av AF Bostäder och stadens nationer. Det finns tretton nationer i Lund: Östgöta, Västgöta, Smålands, Lund, Malmö, Helsingborg-Landskrona, Sydskånska, Kristianstad, Blekingska, Göteborgs, Hallands, Kalmar och Wermlands. Nationerna, förutom Smålands nation, är tillsammans huvudmän för Akademiska Föreningen som utgör navet i Lunds studentliv.
کیا تم لوگوں کی مراد یہ ہے کہ خدا نے اپنے قدیم ہونے سے تنزل کر لیا ہے، اور ایک حادث (جدید خلقت) موجود میں تبدیل ہو گیا ہے، اور ایک حادث موجود (جناب عیسیٰ) کے ساتھ متحد ہو گیا ہے یا اس کے برعکس، یعنی حضرت عیسیٰ جو ایک حادث اور محدود موجود ہیں انھوں نے ترقی کی اور وہ خداوند قدیم کے ساتھ متحد ہو گئے ہیں، یا اتحاد سے تمہارا مقصد صرف حضرت عیسیٰ کا احترام اور شرافت ہے؟!
فیئر پلین، مشی گن ( انگریزی: Fair Plain, Michigan) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی و مردم شماری نامزد مقام جو Berrien County میں واقع ہے۔
تركز (ما بعد) البنيوية على السبل التي يتفاعل من خلالها المجتمع مع الفردية والجماعية، وخاصةً في البناء الاجتماعي أو تحديد الهيكلية للهويات والقيم والاقتصادات. وهذا ليس إلا عرضا موجزا، ومع ذلك، فإن معظم ما يسمون "ما بعد البنيويين" يختلفون بشدةٍ حول الفئات الأساسية مثل "الحقيقي"، "المجتمعي"، "الكمالي"، و"التاريخي". ونقطة الوحدة الرئيسية بينهم هي في مرحلة ما بعد الاشتباك البنيوي (الإيجابي أو السلبي) مع التقاليد الفلسفية المرتبطة بشخصياتٍ من أمثال هيغل وماركس ونيتشه وفرويد.
خورشید در زمان پیدایش زمین (زمانی که زمین کاملاً به اعتدال رسیده بود و آب در زمین وجود داشت) ۵ برابر امروز قطر و بزرگی داشت.در حدود ۹۹٪ وزن خورشید را گازهای هیدروژن(H2) و هلیوم (He) تشکیل داده‌اند، که از این مقدار نیز حدود ۷۰٪ هیدروژن۲۹٪ هلیوم و یک درصد مابقی، شامل سایر گازها می‌شود. در خورشید هر ثانیه ۵۰۰ میلیون تن هیدروژن طی فرایند همجوشی هسته‌ای به هلیوم تبدیل می‌شود که فقط حدود ۵٪ آن به شکل انرژِی از خورشید خارج می‌گردد. ازآن جایی که هم جوشی یک عمل گرماده‌است همجوشی‌های بیشمار خورشید و انرژی
Gull Island är en ö i Kanada. Den ligger i provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 1 300 km väster om huvudstaden Ottawa. Gull Island ligger i sjön Namakan Lake.
اصطلاح «ملل متحد» را نخستین بار فرانکلین روزولت، رئیس‌جمهور آمریکا در جریان جنگ جهانی دوم برای اشاره به متفقین بکار برد. اولین کاربرد رسمی این اصطلاح در بیانیه اول ژانویه ۱۹۴۲ ملل متحد بود که در آن متفقین از مفاد منشور آتلانتیک پشتیبانی و اعلام کرده‌بودند که از صلح جداگانه با نیروهای محور خودداری خواهند کرد.
ایک مالی سال میں ایک آمدنی یا وراثت پردو مرتبہ مالیات وصول کرنا ( ٹیکس لگانا اور وصول کرنا)۔ دوہرا ٹیکس اس طرح عائد ہوسکتا ہے کہ جس بنیاد پر ٹیکس لگایا جائے وہ دو علاحدہ ٹیکس لگانے والے محکموں کے حلقہ انتظام میں ہو۔ مثلاً وراثت پر صوبائی اورمرکزی حکومتیں ٹیکس لگائیں۔ ایک ہی ملک میں دوہرا ٹیکس عام طور سے اس طرح لگ جاتا ہے کہ ایک کمپنی دو ملکوں میں کاروبار کرے۔ اور دونوں حکومتیں اس کمپنی کی کل آمدنی آپس میں سمجھوتا کرلیتے ہیں۔ اور دوہرے ٹیکس سے کمپنیوں کو مستثنی کر دیتے ہیں۔ پاکستان نے دوہرے ٹیکس سے بچنے کے لیے بہت سے ممالک سے معاہدے کر رکھے ہیں۔
Talvisodassa Štš-322 upotti 10. joulukuuta 1939 Helsingin lähistöllä torpedoimalla saksalaisen Reinbeckin (59°42′N, 24°26′E ). Vene vaurioitti 12. joulukuuta Hangon vesillä saksalaista kauppalaivaa Helga Bögeä tykkitulella ja se vaurioitti edelleen 16. joulukuuta Hangon vesillä saksalaista kauppalaivaa Gilhausenia.
خورشید در رده‌بندی ستارگان بر پایهٔ رده‌بندی طیفی، در دستهٔ G27 جای دارد و به صورت غیررسمی با نام کوتولهٔ زرد از آن یاد می‌شود چون پرتوهای پیدای آن در طیف زرد-سبز شدیدتر است. هر چند که رنگ آن از سطح زمین، سفید باید دیده شود ولی چون پراکندگی نور آبی در جو وجود دارد، به رنگ زرد دیده می‌شود (پراکندگی رایلی). همچنین در برچسب رده‌بندی طیفی، G2، گفته شده که دمای سطح خورشید نزدیک به ۵۷۷۸ کلوین (۵۵۰۵ سانتیگراد) است و در V گفته شده‌است که خورشید مانند بیشتر ستارگان، یک ستارهٔ رشتهٔ اصلی است و درنتیجه انرژی خود را از راه همجوشی هسته‌ای هسته ی هیدروژن به هلیم فراهم می‌کند و در هر ثانیه، در هستهٔ خود، ۶۲۰ میلیون تُن هیدروژن را دچار همجوشی می‌کند. در دوره‌ای کیهان شناسان می‌گفتند که خورشید نسبت به دیگر ستارگان، ستاره‌ای کوچک و ناچیز است ولی امروزه بر این باور اند که خورشید از ۸۵٪ ستارگان کهکشان راه شیری درخشان تر است. چون بیشتر آن‌ها کوتوله‌های سرخ اند. بزرگی قدر مطلق خورشید ۴٫۸۳+ است البته چون خورشید نزدیک‌ترین ستاره به زمین است، بهمین دلیل، خورشید درخشان‌ترین جرم در آسمان دانسته می‌شود و قدر ظاهری آن ۲۶٫۷۴- است. تاج خورشیدی پیوسته در حال پراکندن بادهای خورشیدی در فضا است. این بادها، جریان‌هایی از ذره‌های باردار اند که تا فاصله‌ای نزدیک به ۱۰۰ واحد نجومی توان دارند. حباب‌های ساخته شده در محیط میان‌ستاره‌ای که در اثر بادهای خورشیدی ساخته شده‌اند، بزرگترین سازهٔ پیوستهٔ پدید آمده در منظومهٔ خورشیدی اند.هم اکنون خورشید در حال سفر از میان ابر میان‌ستاره‌ای محلی در ناحیهٔ حباب محلی در لبهٔ بازوی شکارچی از کهکشان راه شیری است. از میان ۵۰ ستاره‌ای که تا شعاع ۱۷ سال نوری، در همسایگی زمین قرار دارند، (نزدیک‌ترین آن‌ها یک کوتولهٔ سرخ به نام پروکسیما قنطورس است که ۴٫۲ سال نوری فاصله دارد) از دیدگاه جرم، خورشید رتبهٔ چهارم را در میان آن‌ها دارد. اگر از قطب شمالی کهکشان نگاه کنیم، خورشید به صورت ساعت‌گرد به گرداگرد مرکز کهکشانی راه شیری در گردش است و از آن نقطه نزدیک به ۲۴٬۰۰۰ تا ۲۶٬۰۰۰ سال نوری فاصله دارد، امید آن می‌رود که این گردش را ۲۲۵ تا ۲۵۰ میلیون سال دیگر به پایان برساند و دور خود را کامل کند. از آنجایی که کهکشان ما نسبت به تابش زمینهٔ کیهانی (CMB) در راستای صورت فلکی مار باریک با سرعت ۵۵۰ کیلومتر بر ثانیه در حرکت است، درنتیجه سرعت بدست آمده برای خورشید نسبت به CMB در راستای صورت‌های فلکی پیاله یا شیر، ۳۷۰ کیلومتر بر ثانیه می‌شود.فاصلهٔ متوسط خورشید از زمین نزدیک به ۱۴۹٫۶ میلیون کیلومتر است (یک واحد نجومی) است البته این فاصله در هنگامه‌های گوناگون حرکت زمین به گرد خورشید (در نقطه‌های اوج و حضیض) در ماه‌های ژانویه تا ژوئیه فرق می‌کند. در این فاصلهٔ میانگین، برای نور ۸ دقیقه و ۱۹ ثانیه زمان برده می‌شود تا از خورشید تا زمین سفر کند. می‌توان گفت انرژی آمده از نور سفید خورشید، باعث ادامهٔ فرایند نورساخت، بوجود آمدن اقلیم و آب و هوای زمین و درنتیجه، فراهم کنندهٔ زندگی برای همهٔ جانداران روی زمین است. نقش برجستهٔ خورشید بر وضعیت زمین از سال‌های دور، از دوران پیشاتاریخ برای انسان شناخته شده بود به همین دلیل برای بسیاری از فرهنگ‌ها خورشید به عنوان یک خدا دانسته شده بود. همواره پیشرفت دانش از چیستی خورشید با کندی بسیار همراه بوده تا آنکه در سدهٔ ۱۹ میلادی آگاهی اندکی از مواد سازندهٔ خورشید و منبع انرژی آن بدست آمد. تلاش برای آگاهی بیشتر از خورشید همچنان ادامه دارد چون همچنان شماری از پدیده‌ها و رفتارهای بدون توضیح علمی در خورشید دیده می‌شود.
الرقيعات منطقة سكنية وزراعية ليبية تقع جنوب طرابلس على مشارف بلدة قصر بن غشير شمالاً،وحتى جبل غريان جنوبا ومن حدود منطقة العزيزية غَرباً إلى حدود سوق الخميس والختنة شرقا. يصل عدد سكانها إلى حوالي 20000 نسمة. تعتبر بلدة اسبيعة مركز المنطقة والعاصمة الإدارية لها. وهي تقع على بعد اقل من اربعين كيلو متر إلى الجنوب من طرابلس وطبيعة أرض الرقيعات سهلية خصبة في معظم أرجاءها، كماويشتهر سكانها بالنشاط الزراعي والرعوي.
Tuberoschistura cambodgiensis är en fiskart som beskrevs av Kottelat, 1990. Tuberoschistura cambodgiensis ingår i släktet Tuberoschistura och familjen grönlingsfiskar. IUCN kategoriserar arten globalt som livskraftig. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
David Daniel Kaminsky, mer känd under artistnamnet Danny Kaye, född 18 januari 1911 i Brooklyn i New York, död 3 mars 1987 i Los Angeles i Kalifornien, var en amerikansk komiker, sångare och skådespelare.
1910-luvun alku oli Leinolle toimeliasta aikaa myös teatterimiehenä ja esiintyjänä. Kesällä 1912 hän perusti yhdessä teatteriohjaaja Kaarle Halmeen kanssa Seurasaareen ”Helkanäyttämön”, ulkoilmateatterin omille Kalevala-aiheisille näytelmilleen. Tuhatpäinen yleisö ei kuitenkaan kuullut repliikkejä ja oli pettynyt kaiken teatterirekvisiitan puuttumiseen. Yritys päättyi fiaskoon. Myös ympäri maata ulottuvilla runonlausuntakiertueilla Leino pyrki tuotteistamaan säkeitään lisäansioiden hankkimiseksi. Omia näytelmätekstejä syntyi tasaisena virtana: Tuomas piispa (1909) täydensi aikaisempia keskiaikanäytelmiä, Alkibiades (1909) oli antiikin aikaan sijoittuva poikkeusihmisen tragedia. Leinon omaan aikaan sijoittuivat keskustelunäytelmät Kirkon vihollinen ja vanhasuomalaisten tekopyhyyttä ivaileva Maan parhaat (1911). Kalevalamitalla kirjoitettu aatenäytelmä Karjalan kuningas (1917) oli herätyshuuto puhtaan ihmisyyden puolesta. Lähes kaikki näytelmätekstinsä Leino julkaisi kuusiosaisessa Naamioita-sarjassa (1905–1911). Naamioiden viidennessä osassa (1909) ilmestyi näytelmätekstien ohella myös Shakkipeli-niminen historiallinen pienoiskuvaelma, jolla oli kosketuskohta kirjailijan henkilökohtaisiin harrastuksiin. Eino Leino oli elämänsä loppuun asti intohimoinen shakinpelaaja. Helsingin Shakkiklubin talviturnauksessa helmikuussa 1906 hän oli jopa voittanut ensimmäisen palkinnon.
أعلنت داعش بتاريخ 29 يونيو 2014 عن الخلافة الإسلامية ومبايعة أبي بكر البغدادي خليفة المسلمين، وقال الناطق الرسمي باسم الدولة أبو محمد العدناني أنه تم إلغاء اسمي العراق والشام من مسمى الدولة، وأن مقاتليها أزالوا الحدود التي وصفها بالصنم، وأن الاسم الحالي سيُلغى ليحل بدلاً منه اسم الدولة الإسلامية فقط.
Palvelinkäyttö on yksi Linuxin yleisimmistä käyttökohteista. LAMP-käsite syntyi ohjelmistoyhdistelmästä, jossa Linuxissa ajetaan Apache-verkkopalvelinta, MySQL-tietokantaa ja PHP-komentosarjakieltä. Verkkosivustojen palvelujen lisäksi muun muassa DNS-nimipalvelut ja sähköpostipalvelimet käyttävät Linuxia.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 2۔۔۔* اللّهُ الَّذِي رَفَعَ السَّمَاوَاتِ بِغَيْرِ عَمَدٍ تَرَوْنَهَا ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُلٌّ يَجْرِي لأَجَلٍ مُّسَمًّى يُدَبِّرُ الأَمْرَ يُفَصِّلُ الآيَاتِ لَعَلَّكُم بِلِقَاء رَبِّكُمْ تُوقِنُونَ
شبیر حسین شاہؒ نے 1974ءکی تحریک ختم نبوت اور 1977ءکی تحریک نظام مصطفے میں بھی مجاہدانہ کردار ادا کیا۔مجلس تاجدار ختم نبوت پاکستان کے مرکزی امیر اور جمعیت علمائے پاکستان کے سینئر نائب صدر رہے۔ 1972ء جے یو پی سے وابستہ چلے آ رہے تھے، لیکن آپ نے 1988 میں پہلی بار حافظ آباد کے حلقہ پی پی 79سے پاکستان عوامی اتحاد کے ٹکٹ پر الیکشن لڑا۔ اس کے بعد نے 2بار جے یو پی کے کوٹے سے مسلم لیگ (ن) کے ٹکٹ پر شیر کے نشان کے ساتھ الیکشن لڑے۔
در انتخابات ریاست جمهوری در ششم نوامبر ۱۹۹۴، رحمانف با ۵۸٪ آرا بر تنها رقیب خود عبداللّه جانف، که ۳۵٪ آرا را کسب کرد، پیروز شد. در همین انتخابات ۹۰٪ رأی دهندگان قانون اساسی جدید را تأیید کردند.پس از مذاکرات طولانی نمایندگان حکومت با مخالفان آن، در مسکو، کابل، آلماتی، عشق‌آباد، بیشکک، مشهد و تهران، سرانجام سیدعبداللّه نوری رهبر حزب نهضت اسلامی و امامعلی رحمانف، سازش‌نامهٔ عمومی استقرار صلح و سازگاری ملی را در ۲۷ ژوئن ۱۹۹۷ در مسکو امضا کردند و رسماً به جنگ داخلی پنج ساله پایان دادند. به دنبال آن شبه‌نظامیان مخالف حکومت عفو شدند و به آنها اجازهٔ بازگشت به کشور داده شد. بسیاری از این شبه‌نظامیان بنابر سازشنامهٔ صلح، در ارتش تاجیکستان ادغام شدند. ضمناً در شورای مصالحهٔ ملی که در نتیجهٔ پیمان صلح به وجود آمد، و هریک از طرفین سیزده کرسی به دست آوردند و ۳۰٪ از مناصب حکومتی در سطح ملی و منطقه‌ای به مخالفان داده شد.در اوایل نوامبر ۱۹۹۸ نیروهای فرمانده شورشی ارتش، محمود خدای بِردی اف، به خجند حمله کردند و پنج روز نبرد شدید میان نیروهای او و سربازان حکومتی درگرفت. پس از سرکوبی تهاجم، خدای بردی اف به ازبکستان گریخت. رحمانف، چند تن از جمله عبداللّه جانف نخست وزیر سابق، و دوستوف معاون پیشین رئیس جمهور، را از محرکان این واقعه اعلام کرد. وی همچنین اسلام کریموف، رئیس جمهور ازبکستان، را به دست داشتن در این توطئه متهم کرد. این وقایع به تیرگی روابط دو کشور انجامید.
Salaẖta Bôlo är ett periodiskt vattendrag i Djibouti. Det ligger i regionen Obock, i den nordöstra delen av landet, 60 km norr om huvudstaden Djibouti.
پرتوکافت (انگلیسی: Radiolysis) فرایند تفکیک یک مولکول توسط پرتوی یوننده است. در این فرایند، یک یا چند پیوند شیمیایی که در معرض شار انرژی بالا قرار می‌گیرند شکسته می‌شوند. تفاوت پرتوکافت با نورکافت در نوع تابش است؛ تابش یوننده و نایوننده. برای نمونه در نورکافت Cl2 به دو رادیکال آزاد کلر، از تابش فرابنفش یا نور مرئی که پرتوهای نایوننده هستند استفاده می‌شود.
هذه بغداد لم تكن دار كفر قط وجرى عليها هذا الذي لم يقع قط من منذ قامت الدنيا مثله، وقتل الخليفة وإن كان وقع في الدنيا أعظم منه إلا أنه أضيف له هوان الدين والبلاء الذي لم يختص بل عم سائر المسلمين.
Rakennusvirasto koostui vuoden 2008 loppuun saakka kuudesta osastosta: hallinto-osasto, katu- ja puisto-osasto, arkkitehtuuriosasto, HKR-Rakennuttaja, HKR-Tekniikka ja HKR-Ympäristötuotanto. Virastoa johtaa kaupungininsinööri. Vuoden 2009 alusta rakennusvirasto muuttui tilaajaorganisaatioksi tuottajayksiköiden - HKR-ympäristötuotanto ja HKR-tekniikka - siirryttyä Helsingin kaupungin Rakentamispalvelu -nimiseen virastoon. Rakentamispalvelun nimi on vuoden 2010 alusta lähtien Stara.
بادبان سطحی است که برای استفاده از نیروی پیشرانش باد بکار می‌رود. بادبان معمولاً از پارچه یا دیگر منسوجات ساخته می‌شود و بیشتر در دریانوردی بکار می‌رود. بسیاری از بادبان‌ها مانند بالی عمودی عمل می‌کنند، بطوری که نیروی برآر تولید شده در آن‌ها برای پیشرانش بکار می‌رود.
Terrängen runt Balai är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är 617 meter över havet, 14,1 km norr om Balai. Runt Balai är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Balai är huvudsakligen savann.
تصف الجغرافيا مكان المحمية الوطنية يلوستون على خريطة الولايات المتحدة الأمريكية وتصف الجيولوجيا تكوينات الطبقات الأرضية فيها وتاريخها على مر ملايين السنين، وما عاش فيها من حيوانات ونباتات في الماضي وما يزال يعيش فيها من حيوانات ونباتات حتى وقتنا هذا.
جوہن پوپلایک انگریز حیاتیاتی کیمیادان تھے جنھوں نے 1998ء کو نوبل انعام برائے کیمیا جیتا تھا۔انھوں نے اشیاء کی برقی خصوصیات کو جاننے میں سائنس کی شعبے کی مدد کی۔
موسوی اردبیلی پیش از انقلاب ایران به اداره و سرپرستی روحانیت اردبیل، عضویت هیئت مدیرهٔ مجلهٔ «مکتب اسلام»، تدریس و تألیف مشغول بود. از مشاغل و مسئولیت‌های او پس از انقلاب اسلامی می‌توان به عضویت در شورای انقلاب، عضویت در مجلس خبرگان قانون اساسی، عضویت در هیئت سه نفرهٔ رسیدگی به اختلاف بنی‌صدر و دیگران، نمایندگی دورهٔ اول مجلس خبرگان رهبری، دادستانی کل کشور، ریاست دیوان عالی کشور، عضو شورای عالی قضایی و عضویت در شورای بازنگری قانون اساسی و مسئولیت اجرای فرمان شش ماده‌ای آیت‌الله خمینی اشاره کرد.
الانترنت يعتبر الإنترنت شبكة عالمية من أجهزة الحاسوب وشبكات الحاسوب التي تتواصل مع بعضها البعض باستخدام بروتوكول الإنترنت ، ان أي جهاز حاسوب متصل بالإنترنت له عنوان (IP) فريد من نوعه حيث يمكن استخدامه من خلال أجهزة الكمبيوتر الأخرى وذلك لتتوصل اليه . و بالتالي ، أي جهاز حاسوب على شبكة الانترنت يمكنه إرسال رسالة إلى أي جهاز كمبيوتر آخر وذلك باستخدام عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص به، وتحمل هذه الرسائل معها عنوان (IP) للحواسيب الأصلية مما يسمح بالاتصالات ثنائية الاتجاه ، وبالتالي فإن الإنترنت هو تبادل للرسائل بين الحواسيب.
Itävallan maantieteen tärkeimmät piirteet ovat Alpit ja Tonava. Baijeriin vuonna 1992 valmistunut kanava yhdistää Tonavan Reiniin ja Mainiin, ja muodostaa siten vesireitin Pohjanmereltä Mustallemerelle. Alppien vedenjakajan pohjoispuolen joet ovat Tonavan sivujokia ja laskevat suoraan Tonavaan, kun taas maan keski- ja itäosan joet virtaavat etelään ja yhtyvät Serbiassa Dravaan, joka vie niiden vedet Tonavaan.
في الساعة الرابعة والنصف وصلت سيارات الطعام إلى الطائرة حيث تم فتح الأبواب، ولدى دفع صناديق الطعام بواسطة السيارة المخصصة لذلك إندفع جنود اسرائليليون والذين كانوا متنكرين بملابس العمال إلى داخل الطائرة واشتبكوا مع المجموعة فاستشهد بعض أفراد المجموعة وجرح باقي أفرادها، كما قتل وجرح عدد من الجنود.
سمفونی سنگ‌ها یا سمفونی گارنی (به ارمنی Քարերի սիմֆոնիա - به انگلیسی Symphony of the Stones)، در نزدیکی استان کوتایک، در ۲۳ کیلومتری شرق ایروان، در کنار روستای گارنی و رود آزات، دره‌ای به نام «گارنی» وجود دارد که شهرت آن به دلیل وجود ستون‌های خاص بازالتی است. این ستون‌های متقارن به صورت طبیعی و پس از سال‌ها فرایندهای زمین‌شناسی به وجود آمده و شکل جالب توجهی به خود گرفته‌اند. شکل منظم و متقارن این سنگ‌ها باعث شده که آن‌ها را با نام «سمفونی سنگ‌ها» بشناسند. اگر از دور به این دره نگاه کنید، بسیاری از صخره‌ها را به شکل ارگ‌هایی بزرگ مشاهده خواهید کرد.
Silje Jørgensen, född den 5 maj 1977 i Kristiansand, Norge, är en norsk fotbollsspelare. Vid fotbollsturneringen under OS 2000 i Sydney deltog hon i det norska lag som tog guld.
Kolmannen sukupolven Golf esiteltiin marraskuussa 1991, Yhdysvaltain markkinoilla vasta keväällä 1993. Yhtiön sisäinen koodi mallille oli Typ 1H. Yhdysvaltain markkinoille tarkoitettujen autojen tuotanto Meksikon Pueblassa viivästyi tehtaan laatuongelmien vuoksi. Golfin III sukupolvi valittiin vuonna 1992 vuoden autoksi Euroopassa. Ensimmäistä kertaa kolmi- ja viisiovisten versioiden rinnalla oli saatavilla myös farmarimalli Variant. Kolmas sukupolvi sai useita lähinnä vain varusteiltaan poikkeavia erikoismalleja kuten 1994 Pink Floyd Edition, 1995 Rolling Stones Edition ja 1996 Bon Jovi Edition. Näitä myytiin myös Suomessa. Taustalla oli Volkswagenin kyseisten yhtyeiden Euroopan kiertueiden sponsorointi.
دف یا ڈھولکی قسم کا ساز ہے ۔ شکل میں پیندے طرف سے کٹی ہوئی یا کھلے منہ کی صراحی کی طرح ہوتی ہے ۔ اس کے چوڑے منہ پر کھال منڈھی ہوتی ہے ۔ اسے ڈوری یا پٹہ کہ ذریعہ گلے میں اس طرح لٹکاتے ہیں کہ اس کے گلے والا لمبوترا حصہ بائیں ہاتھ کی بغل میں دبا ہوتا ہے اور دونوں ہاتھ سے بجائی جاتی ہے ۔ پکھاوج جو لکڑی کی بنی ہوتی ہے اور مزرنگ جو مٹی بنی ہوتی ہے کی ترقی یافتہ شکل ہے اور زیر بغلئی بھی مزرنگ کی ایک شکل ہے ، اس کے علاوہ افغانوں میں گھڑا ، تنبورا ، دھول اور دف بھی رائج ہیں ۔
لعرب هو دُوَّار يقع بجماعة الغيات، إقليم آسفي، جهة مراكش آسفي في المملكة المغربية. ينتمي الدوّار لمشيخة أولاد مراح التي تضم 12 دوار. يقدر عدد سكانه بـ 166 نسمة حسب الإحصاء الرسمي للسكان والسكنى لسنة 2004.
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : اگر تم لوگ کتاب انجیل کو قبول کرتے ہو تو پھر اس جملہ کی بنا پر تم لوگ بھی خدا کے بیٹے ہو، کیونکہ جناب عیسیٰ کہتے ہیں: "میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"، اس جملہ کا مفہوم یہ ہے کہ میں بھی خدا کا بیٹا ہوں اور تم بھی۔
جان پوبے جوزف موگوفلی (پیدائش: 29 اکتوبر 1959ء) تنزانیہ کے 2015ء میں منتخب صدر ہیں۔ انہوں تنزانیہ میں ہوئے صدارتی انتخابات میں سيسيئیم پارٹی کے بیانر تلے 58.46٪ ووٹ حاصل کرتے ہوئے جیت درج کی. انہوں ان انتخابات میں سابق وزیر اعظم اور حزب اختلاف کے رہنما ایڈورڈ لوواسا کو شکست دی۔ ایڈورڈ لوساوا کو کل 39.97٪ ووٹ حاصل ہوئے۔ صدر منتخب ہونے سے پہلے موگوفلی نے ایک ایماندار سیاسی رہنما کے طور پر شہرت حاصل کی تھی۔ اس سے پہلے وہ سال 2010ء سے تنزانیہ کے وزیر تعمیر کے عہدے پر کام کر رہے تھے۔ جبکہ اُس سے پہلے وہ 1995ء سے 2000ء تک نائب وزیر تعمیر رہے۔
در حال حاضر هفت مجمع وابسته به مجامع معاهده حقوق بشر وجود دارد. از جمله کمیته حقوق بشر و کمیته حذف تبعیض علیه زنان. سرویسهای دبیر خانه‌ای به شش مجمع خدمات رسانی می‌کند و کمیساریای عالی حقوق بشر مسئولیت این سرویس رسانی را به عهده دارد.
همچنین دارای ۴ستاره (برای برخی مدل‌ها سه ستاره) کیفی در بخش کیفیت و مونتاژ در کشور ایران می‌باشد. البته باید این را گفت که این خودرو در ایران توسط همان شرکت‌هایی تولید می‌شود که پراید و پژو در آنها تولید می‌شود که کیفیت بالای خودرو تندر ۹۰ به این دلیل است که رنو برروی خطوط تولید این خودرو نظارت دقیق و سختگیرانه ای دارد.
إذا كان النَّقد هو الخطوة اللاحقة على الشَّكِّ فإنَّ المعاينة والتَّجريب هي الخطوةُ المقترنة بالنَّقد والمتلازمة معه، وخاصَّةً في مسائل العلم الطَّبيعي، والجاحظ لم ينس هذه الخطوة ولم يتناسها بل جعلها عماداً لازماً من أعمدة منهجه البحثي، وقد بدا ذلك في اتجاهين؛ أولهما قيامه هو ذاته بالمعاينة والتَّجريب، وثانيهما نقل تجارب أساتذته ومعاصريه.
I Boiotien sådde Kadmos på Athenas inrådan tänder från en drake som han dräpt. Av detta utsäde växte beväpnade män upp. På grund av sin härkomst kallades de spartoi ("såddmän"). De råkade inom kort i strid och högg ned varandra, så att slutligen endast fem återstod. Från dessa ledde Thebes förnämsta adelssläkter sin härkomst. Mordet på draken, som var en son av guden Ares, måste Kadmos gälda med åtta års slavtjänst. Efter denna tids förlopp erhöll han av Athena väldet öfver Thebe och gifte sig med Harmonia.
در مارس ۲۰۱۴ سازمان عفو بین‌الملل اعلام کرد نیروهای دولت بشار اسد از ترفند گرسنگی دادن غیرنظامیان به عنوان اسلحه‌ای جنگی علیه مردم سوریه استفاده می‌کنند، دست کم ۱۲۸ هزار آواره در اردوگاه یرموک در دمشق از گرسنگی جان داده‌اند، خانواده‌ها مجبور شده‌اند به دنبال غذا در خیابان‌ها آواره شوند و خود را در معرض گلوله تک تیراندازها قرار دهند. همچنین فیلیپ لوتر، مدیر خاورمیانه سازمان عفو بین‌الملل گفت که نیروهای بشار اسد با گرسنگی دادن غیرنظامیان به عنوان اسلحه جنگی، مرتکب جنایت جنگی شده‌اند و روایت‌های وحشتناک خانواده‌هایی که به خوردن سگ و گربه روی آورده‌اند و غیرنظامیانی که هدف گلوله تک تیراندازان قرار گرفته‌اند در حالی که به دنبال غذا می‌گشته‌اند به داستان تکراری یرموک تبدیل شده‌است.
ثم يُضاف الزمن الموجود في مدينة غرينتش (المدينة المعروف توقيتها) إلى فرق الزمن إذا اتجهنا شرقا ؛ ويُطرح إذا اتجهنا غربا . وبما أن القاهرة في الشرق فإننا نضيف ساعتين على توقيت غرينيتش وبذلك نعرف توقيت القاهرة.
Terrängen runt Noyemberyan är lite bergig, och sluttar norrut. Den högsta punkten i närheten är 1 137 meter över havet, 1,2 km sydväst om Noyemberyan. Noyemberyan är det största samhället i trakten. I trakten runt Noyemberyan finns ovanligt många namngivna berg.
ہولڈرنیس، نیو ہیمپشائر کا رقبہ 93.0 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 2,108 افراد پر مشتمل ہے اور 178 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Belgialaiset eurokolikot ovat Belgialle lyötyjä eurokolikoita. Eurokolikoissa arvopuoli on kaikissa euromaissa samanlainen, mutta kääntöpuolen jokainen euromaa suunnittelee itse omille kolikoilleen. Belgialaisissa eurokolikoissa on kaikissa nykyisen hallitsijan Albert II:n muotokuva sekä hänen monogramminsa. Belgian eurokolikoissa on kääntöpuolella lisäksi EU:n kaksitoista tähteä. Belgiassa käteiseurot otettiin käyttöön vuoden 2002 alusta.
در ۳۰ فروردین ۱۳۹۳ (۱۹ آوریل ۲۰۱۴) محمد پاکپور فرمانده نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی گفت: سپاه پاسداران در سوریه حضور نظامی ندارد بلکه حضور مستشاری دارد. وی حضور مستشاری سپاه پاسداران در سوریه را شکل‌گیری آنچه بسیج مردمی در کنار ارتش سوریه و برای مقابله با جریانات تکفیری نامید، دانست.
وَلَوْ بَسَطَ اللَّهُ الرِّزْقَ لِعِبَادِهِ لَبَغَوْا فِي الْأَرْضِ وَلَكِن يُنَزِّلُ بِقَدَرٍ مَّا يَشَاء إِنَّهُ بِعِبَادِهِ خَبِيرٌ بَصِيرٌ
مهمترین رودخانه‌های حوضه خلیج فارس و دریای عمان شامل: کارون (۸۹۰ کیلومتر)، جراحی (۴۳۸ کیلومتر)، کرخه (۷۵۵کیلومتر)، دز (۵۱۵ کیلومتر)، زهره (۴۹۰ کیلومتر)، مند (۶۸۵ کیلومتر)، هندیجان (، دالکی، سیمره، تیاب، نای بند، شور، اروند رود (۱۹۰ کیلومتر)، کل (۳۶۰ کیلومتر)، مهران (۳۸۲ کیلومتر)، الوند، میناب، سرباز، باهو کلات (۳۱۳ کیلومتر).
سلیم قادری 1960ء میں پیدائش ان کے والدین قیام پاکستان کے وقت بھارتی صوبے گجرات سے ہجرت کر کے آئے تھے۔ سیاست کا آغاز زمانہ طالبعلمی میں آل پاکستان مہاجر اسٹوڈنٹس آرگنائزیشن کے پلیٹ فارم سے کیا مگرجلدہی بریلوی مکتب فکرکی غیرسیاسی تنظیم دعوت اسلامی میں شمولیت اختیارکر لی جو 1984ء میں دیوبندی مکتب فکرکی ’تبلیٖغی جماعت‘ کے مقابلے میں قائم ہوئی تھی۔ 1988ء میں بلدیہ ٹاؤن کے علاقے سے شاہ احمدنورانی کی جماعت جمعیت علمائے پاکستان کے پلیٹ فارم سے صوبائی اسمبلی کے انتخابات میں بھی حصہ لیامگر ہار گئے۔ جس وقت ملکِ پاکستان میں سنی (اہلسنت و جماعت) مسلک کی مساجد پر قبضوں کا سلسلہ شروع ہوا اور عقائد اہلسنت کو مسخ کرنے کی ناپاک سازشیں جنم لینے لگیں تو ایسے حالات میں محمد سلیم قادری شہید نے 1990ء میں رمضان المبارک کی ستائیسویں شب کو پاکستان سنی تحریک کی بنیاد رکھی اور 1990ء سے 2001ء تک عوام اہلسنت کی خدمت کی۔
Tätinsä May Parkerin vastusteluista huolimatta, Peter oli eronnut Midtownin tiedelukion akateemisesta kymmenottelujoukkueesta keskittyäkseen ”työharjoitteluunsa” Stark-yhtiöissä, joka on hänen peitetarinansa toimilleen Hämähäkkimiehenä Starkin suunnittelemassa puvussa. Eräänä iltana Peter kohtaa pankkirosvoja, joille Toomes oli myynyt kehittyneitä aseita, ja hänen palattuaan Queensissä sijaitsevaan asuntoonsa, hänen paras ystävänsä Ned saa tietää hänen olevan Hämähäkkimies. Myöhemmin Peter kohtaa Toomesin kätyrit Jackson Bricen / Shokeeraajan ja Herman Schultzin, jotka yrittävät kaupitella aseita Aaron Davisille. Päätyessään taisteluun näitä ja Toomesia vastaan, Peter melkein hukkuu järveen. Peteriä jäljittimellä seurannut Stark pelastaa hänet ja neuvoo tätä pysymään erossa vaarallisista rikollisista. Toomes tappaa vahingossa Bricen yhdellä aseistaan ja nimittää Schultzin uudeksi Shokeeraajaksi.
پادشاهی بحرین کشوری است جزیره‌ای در خلیج فارس که ۶۶۵ کیلومتر مربع وسعت دارد. پایتخت آن منامه و زبان رسمی آن عربی است. بحرین به پنج استان بخش شده و تا ۳ ژوئیه ۲۰۰۲ دارای ۱۴ شهر بوده‌است.
یہ جھیل امریکہ اور کینیڈا کے درمیان سرحدوں پر واقع ہے۔ اس کی زیادہ سے زیادہ لمبائی 563 کلومیٹر (350 میل) اور زیادہ سے زیادہ چوڑائی 257 کلومیٹر (160 میل) ہے۔ اس کا سطحی رقبہ 82 ہزار 414 مربع کلومیٹر (31 ہزار 820 مربع میل) ہے۔ جھیل سپیریئر کی اوسط گہرائی 147 میٹر (482 فٹ) ہے جس میں زیادہ سے زیادہ گہرائی 406 میٹر (1333 فٹ) ہے۔
مردم زرند بعد از سال‌ها انتظار شاهد بارش برف در روزهای ۱۶ و ۱۷ دی ماه سال ۱۳۹۲ بودند که در این دو روز بیش از ۲۵ سانتی‌متر برف در این شهر باریدن داشت که این مقدار بارش در ۳۰ سال گذشته بی‌سابقه بود.
الف) اشکال مختلف نوشتن:شخصیت نوجوان روش خاصی را برای نوشتن انتخاب نمی‌کند. آنها روشی را برمی‌گزینند که به نوشتن سوقشان بدهد. با این وجود می‌توان تفاوت‌هایی بین نوشته‌ها درنظر گرفت. خاطره نویسی با نامه نگاری متفاوت است چون نامه‌ها هرچند که محرمانه باشند برای یک مخاطب نوشته می‌شود. نوجوانان دارای سطحی از زبان هستند که با سن آنها مطابقت دارد. آنها بین افکار کودکی ونوجوانی در نوسان به سر می‌برند بنابراین زبان آنها متأثر ازاین نوسان است. عامل مهمی که برنوع نگارش تأثیر می‌گذارد تنها (مخاطب) است. اگر نوجوان خواننده‌ای رابرای نوشته‌هایش درذهن داشته باشد نمی‌تواند به توصیف خود بپردازد.
Alus tilattiin 1920 kolmen sisaraluksensa kanssa Gdanskin telakalta. Alus laskettiin vesille 30. huhtikuuta nimettynä ORP Mozyrziksi ja se otettiin palvelukseen 1921. Alus nimettiin kesäkuussa 1925 ORP Toruńiksi.
استاد «سید متولی عبدالعال» در ۲۶ آوریل سال ۱۹۴۷ میلادی در خانواده‌ای مذهبی و متعهد و پایبند به مسائل عرفانی و دینی متولد شد.پدرش «متولی» همیشه از خداوند متعال پسری را طلب می‌کرد که در راه گسترش دین اسلام تربیت شده و از عالمان دینی عصر خود شود.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är juni, med 21 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 432 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 314 mm nederbörd, och den torraste är september, med 4 mm nederbörd.
متفکران اروپایی که از طبیعت ناامید شده بودند، به پژوهش دربارهٔ تاریخ روی آوردند. زیرا تاریخ هرچند آکنده از وقایع فهم ناپذیر و رازهای ناگشودنی می‌نمود، با این حال بیشتر از طبیعت به خواست و آرزوی انسان وابسته دیده می‌شد.
Corydalis pulchella är en vallmoväxtart som beskrevs av James Edward Tierney Aitchison och Hemsl.. Corydalis pulchella ingår i släktet nunneörter, och familjen vallmoväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Terrängen runt El Puerquito är platt åt sydväst, men åt nordost är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 2 700 meter över havet, 6,4 km öster om El Puerquito. Runt El Puerquito är det ganska glesbefolkat, med 31 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Ocampo, 8,7 km nordväst om El Puerquito. Omgivningarna runt El Puerquito är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt El Puerquito finns ovanligt många namngivna insjöar.
والتقليد في اصطلاح الأصوليين هو أخذ قول الغير من غير معرفة دليله. ورد ذلك في شرح المحلى على جمع الجوامع وفي المستصفى وفي كتاب التقرير والتحبير أو نقول كما عرفه بعض المعاصرين بأنه (تشبه العامي من المسلمين بما يفعل ويحكم به شيخه من أحكام الدين في مالم يعلمه) مثل مسح الرأس تقليدا للشافعي وترك المقتدي قراءة الفاتحة في الصلاة الجهرية أخذا بقول أبي حنيفة ونحو ذلك.
فولاد (که با کربن کمتر از pig Iron است اما آهن شکل یافته بیشتری دارد) اولین بار در دوران باستان تولید شد. روش‌های تازهٔ تولید آن به وسیلهٔ میله‌های کربنیزه کردن آهن در فرایند سیمانی کردن در قرن هفدهم بعد از میلاد ابداع شد. در انقلاب صنعتی روش‌های جدید تولید آهن بدون زغال چوب ابداع شد و این روش‌ها بعداً در تولید فولاد مورد استفاده قرار گرفتند. در اواخر دههٔ ۱۸۵۰، هنری بسمر فرایند جدیدی برای ساخت فولاد اختراع کرد که شامل دمیدن هوا از روی چدن مذاب برای تولید فولاد نرم بود. این فرایند و دیگر فرایندهای ابداع شده در قرن ۱۹ و بعد از آن منجر یه آن شد که دیگر آهن شکل یافته تولید نشود.
ولما بلغ هولاكو ما فعل الوزير ببغداد ركب وقصدها إلى أن نزل عليها وصار المستعصم يستدعي العساكر ويتجهز لحرب هولاكو ، وقد اجتمع أهل بغداد وتحالفوا على قتال هولاكو وخرجوا إلى ظاهر بغداد ومضى عليهم بعساكره فقاتلوا قتالاً شديداً، وصبر كل من الطائفتين صبراً عظيماً، وكثرت الجراحات والقتلى في الفريقين إلى أن نصر الله تعالى عساكر بغداد وانكسر هولاكو أقبح كسرة وساق المسلمون خلقهم وأسروا منهم جماعة وعادوا بالأسرى ورؤوس القتلى إلى ظاهر بغداد ونزلوا بخيمهم مطمئنين بهروب العدو، فأرسل الوزير ابن العلقمي في تلك الليلة جماعة من أصحابه فقطعوا شط دجلة فخرج على عساكر بغداد وهم نائمون فغرقت مواشيهم وخيامهم وأموالهم وصار السعيد منهم من لقي فرساً يركبها، وكان الوزير قد أرسل إلى هولاكو يعرفه بما فعل ويأمره بالرجوع إلى بغداد فرجعت عساكره إلى بغداد وبذلوا فيها السيف.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 041 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 394 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 27 mm nederbörd.
Ennen pitkää Springfieldin asukkaat vahingoittavat kaupungin ylle sijoitettua lasikupolia, jolloin Cargill, joka ei tahdo, että uutinen Springfieldin kohtalosta pääsee leviämään, suunnittelee tuhoavansa koko kaupungin. Sillä välin Alaskassa Simpsonit näkevät televisiossa mainoksen, jossa Tom Hanks esittelee Springfieldin paikalle tulevaa uutta Grand Canyonia. Marge ja lapset tahtovat lähteä pelastamaan Springfieldiä, mutta Homer kieltäytyy auttamasta ihmisiä, jotka yrittivät tappaa heidät. Marge ja lapset hylkäävät Homerin ja lähtevät takaisin kotiin, mutta EPA nappaa heidät kesken matkan. Marge ja lapset palautetaan takaisin lasikupolin sisälle.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 93۔۔۔* اذْهَبُواْ بِقَمِيصِي هَـذَا فَأَلْقُوهُ عَلَى وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ
ہر قسم کے حالات میں، اور خاص طور پر جنگ کے وقت میں، آرٹ اور لائبریریوں کا سرمایہ، نسل انسانی کے اہم ورثے، قومی یا سیاسی جذبہ سے مغلوب ہوئے ہو کر تباہ نہیں کرنا چاہئے.
وفي ذروة سعادته بأنه نجح في أن يلعب على الجانبين الفرنسي والإنجليزي بنجاح، كان المرض القاتل ينتظره. فقبل نشوب المعركة الأخيرة بين الإنجليز والفرنسيين، أصاب الطاعون مراد، ومات به في 22 أبريل عام 1801 ودفن في سوهاج.
Seuraavina vuosina Kerhon menestys oli vaisumpaa, vuonna 1954–1955 se jäi lohkonsa kolmanneksi ja ulos mitalipeleistä. Seuraavana kautena 1955–1956 HPK säilyi SM-sarjassa voitettuaan uusintaottelun putoamisesta. Myös vuosina 1957 ja 1958 HPK jäi mitalipelien ulkopuolelle, putoaminen ei kuitenkaan uhannut. Kaudeksi 1958–1959 SM-sarjan sarjajärjestelmää uudistettiin ja sarja pelattiin yksilohkoisena. Sarjan häntäpäässä neljä joukkuetta oli tasapisteissä, mutta HPK jäi kymmenen joukkueen sarjassa viimeiseksi maalieron turvin, mutta kerhon onneksi se ei ratkaissut putoamista vaan sääntöjen mukaan tasapisteissä pelattiin uusintaottelu. Uusintaotteluiden jälkeen HPK säilyi sarjassa, paikallisvastustaja Tarmon kohtalona taas oli putoaminen suomensarjaan. Seuraavana kautena 1959–1960 HPK koki kuitenkin saman kohtalon, se jäi sarjassa toiseksi viimeiseksi ja putosi suomensarjaan kaudeksi 1960–1961.
Nimi ”Linux” tulee Linux-ytimestä, jonka alun perin kehitti Linus Torvalds vuonna 1991. Linuxista käytetään joskus Free Software Foundationin suosittelemaa nimeä GNU/Linux, sillä tyypillisessä Linux-käyttöjärjestelmässä GNU-projektin ohjelmistot muodostavat suuren osan. Linux on tunnettu esimerkki yhteistyöstä vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen kehityksessä: useimmiten kuka tahansa saa vapaasti käyttää, muokata ja levittää ohjelmistojen lähdekoodia sekä kaupallisesti että epäkaupallisesti erilaisten lisenssien, kuten GPL-lisenssin ehdoilla.
Maria ”Maikki” Järnefelt-Palmgren (o.s. Pakarinen; 26. elokuuta 1871 Joensuu − 4. heinäkuuta 1929 Turku) oli suomalainen oopperalaulaja (sopraano), joka sai urallaan runsaasti kansainvälistä tunnustusta. Hän oli myös arvostettu pedagogi. Hän levytti vuosina 1904–1906 Gramophonelle parikymmentä levyä sekä Yhdysvalloissa yhden levyn vuonna 1921 ja kaksi vuonna 1929.
برکس کاؤنٹی، پنسلوانیا ( انگریزی: Berks County, Pennsylvania) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of Pennsylvania جو پنسلوانیا میں واقع ہے۔
Järjestelmän pääperiaatteena oli, että vokaalit merkitään alaspäin menevillä piirroilla ja konsonantit ylöspäin menevillä. Tarkoituksena oli saada järjestelmä, jolla kolmen ns. vokaalin kirjoittavan järjestelmän (Arends, Roller ja Brauns) käyttäjät olisi saatu yhteen Stolze–Schrey-järjestelmän esimerkin mukaisesti. Yritys epäonnistui, ja kolmen järjestelmän lisäksi saatiin neljäs. Kansallispikakirjoituksesta tuli kuitenkin melko suosittu, ja ennen ensimmäistä maailmansotaa se oli kolmanneksi suosituin saksankielinen järjestelmä Gabelsbergerin ja Stolze–Schreyn jälkeen: vuonna 1913 sillä oli 382 pikakirjoitusyhdistystä, joissa oli yhteensä yli 12 000 jäsentä.
همچنین به دلیل خواهرخواندگی شهر رسبورگ در ایالت اورگن آمریکا با شهر کرمانشاه در دهه ۱۳۵۰، خیابانی به نام خیابان کرمانشاه در رسبورگ نامگذاری شده‌است.
Järvi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alueella Längelmäveden alueeseen, jonka Koljonselän alueeseen se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 84,3 metriä mpy.
Terrängen runt Grosser Hochsteller är bergig. Den högsta punkten i närheten är 3 434 meter över havet, 2,4 km söder om Grosser Hochsteller. Runt Grosser Hochsteller är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Hintertux, 13,2 km norr om Grosser Hochsteller. I trakten runt Grosser Hochsteller finns ovanligt många namngivna berg.
وأعرب برن هنري أولاً عن أفكار بشأن تكوين المدن الأوروبية في المواد 1895؛ زيادة تطوير الفكرة لأطروحة برن أثناء وجودهم في السجن في ألمانيا خلال الحرب العالمية الأولى. بعد ذلك نشرت في سلسلة من الأوراق من 1922 إلى عام 1923 وأمضى بقية حياته تكرير أطروحة مؤيدة بالأدلة. تظهر المعارض الأكثر شهرة في مدن العصور الوسطى: أصول تلك وإحياء التجارة (1927، استناداً إلى سلسلة من المحاضرات لعام 1922) وفي بلده للفقيد محمد وشارلمان (1937)..
أنشأت حملات وعرائض كثيرة بهدف تحرير ويليمز بعد نشر تصريح فريدي مايك لكافة الشعب وكان من بينهم عريضة أرسلت إلى وزير الداخلية يطالبون فيها بتأخير الحكم والتي احتوت على 35000 توقيع. وعند افتتاح مجلس العموم في الثالث والعشرين من ينايى 1913 ، تم استجواب ماكينا من قبل حزب العمال والمحافظين والنواب الليبراليين. ألقى روبرت مونرو ، النائب عن ويك برجس خطابا يطلب فيه من وزير الداخلية أن يأخذ في الاعتبار كلا مما يلي: الحسابات المتضاربة وقلة وجود الأدلة المباشرة والطريقة التي اتبعها القاضي لتوجيه هيئة المحلفين إضافة إلى إطلاق سراح ويليمز والعفو عنه وقد تم دعمه في هذا الشأن من قبل ويل كروكس ، ماركس توليباردن وأيضا إيان ماكفرسون. أجاب مكينا قائلا:
در شمال این خلیج کوه آپنینوس و دهانه برجسته اراتوستِنِس قرار دارد. در راستای غربی آن نیز دهانه سیل‌زده استادیوس و در سمت جنوبی غربی آن دریای آبخوست‌ها جای گرفته‌است.
David A. Hesser (tammikuu 1884 – 13. helmikuuta 1908) oli yhdysvaltalainen vesipalloilija, uimari ja olympiavoittaja. Hän kilpaili vuoden 1904 kesäolympialaisissa Saint Louisissa, jossa hän kuului vesipallossa kultaa voittaneeseen New York Athletic Club -joukkueeseen. Samoissa kisoissa Hesser osallistui 4 × 50 jaardin vapaauintiviestiin, jossa sijoittui neljänneksi.
البنيوية هي حركةٌ فلسفيةٌ واسعةٌ تطورت بشكلٍ خاصٍ في فرنسا في الخمسينات، ردا على الوجودية الحداثية. تحرك الكثير من البنيويين في وقتٍ لاحقٍ بعيدا عن التفسيرات والتطبيقات الأكثر صرامةً "للبناء"، وبالتالي فيتم تسميتهم "ما بعد البنويين" في الولايات المتحدة (و المصطلح غير شائعٍ في أوروبا). يشمل المفكرون "ما بعد البنويين" الأكثر نفوذا عالم الأنثروبولوجيا كلود ليفي ستروس، وعالما التحليل النفسي جاك لاكان وجيل دولوز، والفلاسفة ميشيل فوكو وجاك دريدا، والفيلسوف الماركسي لويس ألثاسر.
واحدة من أهم الاتجاهات ما بعد الحداثية الأكثر شعبيةً داخل الجماليات هي التفكيكية. و"التفكيكية" كما تستخدم حاليا هي نهجٌ ديريدائي لتحليل النصوص (عادةً في النقد الأدبي، ولكنه يطبق بأشكالٍ مختلفة). تعمل التفكيكيات كليا داخل النص المدروس لفضح وتقويض الإطار المرجعي، والافتراضات، والأسس الأيديولوجية للنص. على الرغم من أن التفكيكية يمكن تطويرها باستخدام أساليب وتقنياتٍ مختلفة، فإن العملية عادةً ما تشمل إظهار قراءاتٍ متعددةٍ ممكنةٍ لنصٍ ما وما ينتج عنها من صراعاتٍ داخلية، وتقويض المعارضات الثنائية (مثل المذكر/ المؤنث، القديم/ الجديد). التفكيكية أمرٌ أساسيٌ لكثيرٍ من المجالات المختلفة لفكر ما بعد الحداثة، بما في ذلك ما بعد الاستعمارية، كما يتبين من خلال كتابات غاياتري سبيفاك.
یونین ٹاؤن شپ، لوزرنے کاؤنٹی، پنسلوانیا ( انگریزی: Union Township, Luzerne County, Pennsylvania) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Pennsylvania جو لوزرنے کاؤنٹی، پنسلوانیا میں واقع ہے۔
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 13 °C, och den kallaste är januari, med -8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 938 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 279 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 108 mm nederbörd.
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : اگر تمہارے پاس جناب عزیر کے خدا کے بیٹے ہونے پر یہی دلیل ہے تو حضرت موسیٰ (علیہ السلام) جو توریت لانے والے اور جن کے پاس بہت سے معجزات تھے جن کا تم لوگ خود اعتراف کرتے ہو، وہ تو اس بات کے زیادہ مستحق ہیں کہ وہ خدا کے بیٹے یا اس سے بھی بالاتر ہوں ! پس تم لوگ جناب موسیٰ (علیہ السلام) کے لیے یہ عقیدہ کیوں نہیں رکھتے جن کا درجہ جناب عزیر سے بھی بلند و بالا ہے؟
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är december, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 566 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 236 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 40 mm nederbörd.
Ett bombardemang av kometer under jordens tidiga historia gav upphov till mycket av vattnet i haven. Sedan dess har nedslag av större asteroider vid ett flertal tillfällen orsakat våldsamma katastrofer på jordens yta, mest känd är den som troligen orsakade utrotningen av den tidigare djurtypen dinosaurier (för cirka 65 miljoner år sedan).
لقد أنبثق تنظيم داعش من تنظيم القاعدة في العراق الذي أسسه وبناه أبو مصعب الزرقاوي في عام 2004، عندما كان مشاركًا في العمليات العسكرية ضد القوات التي تقودها الولايات المتحدة والحكومات العراقية المتعاقبة في أعقاب غزو العراق عام 2003 خلال 2003-2011 حرب العراق وذلك جنبًا إلى جنب مع غيرها من الجماعات السنية المسلحة، مثل مجلس شورى المجاهدين والتى مهدت أكثر لقيام تنظيم دولة العراق الإسلامية. في أوجها، وقيل أنها تتمتع بحضور قوي في المحافظات العراقية من الأنبار، ونينوى، وفي محافظة كركوك، وأكثر تواجدا في صلاح الدين، وأجزاء من بابل، ديالى وبغداد، وزعمت أن بعقوبة باعتبارها عاصمة. ومع ذلك، فإن محاولات تنظيم الدولة الاسلامية لإحكام السيطرة على أراضي جديدة أدت إلى رد فعل عنيف من قبل العراقيين السنة وغيرهم من الجماعات المتمردة، مما ساعد على دحر حركة الصحوة وتدنى سيطرتها.
Erilaiset Unix-pohjaiset käyttöjärjestelmät alkoivat levitä 1970–80-luvulla. Suorituskykynsä ja joustavuutensa ansiosta Unixista tuli pian suosituin käyttöjärjestelmä yliopistojen palvelimilla ja työasemilla. Unixin lähdekoodi oli aluksi kenen tahansa saatavilla ja siihen voitiin tehdä omia parannuksia. Järjestelmän mukana tulleisiin työkaluihin tuskastuneet kehittivät omia työkalujaan, joista parhaat palat koottiin eri yliopistojen jakeluiksi. Kun kaupalliset yritykset tulivat kehitystyöhön mukaan, rajapinnat ja työkalut standardoitiin eikä lähdekoodi ollut enää vapaasti jaossa.
در ایران، سنگهای متعلق به پره کامبرین در نواحی شمال، مشرق و مرکز ایران یافت می‌شوند که قسمت زیرین این رسوبات از دسته سنگهای دگرگون شده‌است و سن این رسوبات بیشتر از ۶۰۰ میلیون سال است.
Vuonna 1921 Leino anoi vapautusta Suomen kansalaisuudesta. Hän kirjoitti kirjeet presidentti K. J. Ståhlbergille ja Viron valtionpäämiehelle Konstantin Pätsille ja pyysi päästä Viron kansalaiseksi. Leino oli kyllästynyt apurahojen puutteeseen ja saamaansa arvosteluun.
Rhipha albiplaga är en fjärilsart som beskrevs av William Schaus 1905. Rhipha albiplaga ingår i släktet Rhipha och familjen björnspinnare. Inga underarter finns listade.
طبق گزارش انتشارات دانشگاه آکسفورد، فعالیتهای بین‌المللی که عمدتاً تحت نظارت سازمان ملل بوده علت اصلی کاهش درگیریهای مسلحانه پس از جنگ سرد است و البته این گزارش اشاره می‌کند که مدارک برای اثبات این مدعا فراوان هستند.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 27 °C, och den kallaste är januari, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 434 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 352 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 3 mm nederbörd.
نیو ہالینڈ، جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ 0.3 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 76 افراد پر مشتمل ہے اور 488 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Ensimmäinen Suolirock järjestettiin vuonna 2003 Sumiaisten Harjulassa ja sisäänpääsymaksun maksoi noin 200 henkeä. Kävijämäärä ja festivaalin luonne pysyivät seuraavat viisi vuotta samanlaisina. Kävijämäärän hipoessa jo 400 vuonna 2007 kävi Harjula liian pieneksi. 2008 tapahtuma siirtyi ulkoilmaan ja kävijämäärät jatkoivat vuosi vuodelta tasaista nousua. 2010 rikkoutui ensimmäistä kertaa 500 kävijän rajapyykki.
میڈیسون ٹاؤنشپ، ونٹون کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 63.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 682 افراد پر مشتمل ہے اور 244 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
تعتمد قنوات الإرسال اللاسلكية على خواص انتشار الموجات الكهرمغنطيسية في الهواء والفراغ المحيط بالكرة الأرضية لتحقق الاتصال بين المصدر والجهة المقصودة. وتعد الموجة الكهرمغنطيسية، وتسمى أيضاً الموجة الراديوية، وسيطاً لنقل المعلومات بين طرفي الاتصال وتتألف الموجة الكهرمغنطيسية من حقلين متلازمين دائماً: الحقل الكهربائي والحقل المغنطيسي. ويتغير هذان الحقلان بتردد يساوي تردد الموجة، ويكونان متعامدين وتنتشر الموجة باتجاه عمودي على جبهتها وهي المستوى المشكل من شعاعي حقليها الكهربائي والمغنطيسي.
Doro Dungga är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Nusa Tenggara Barat, i den centrala delen av landet, 1 400 km öster om huvudstaden Jakarta. Toppen på Doro Dungga är 1 073 meter över havet, eller 162 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,2 km.
كانت قوات مراد بك تمتد من بشتيل وإمبابة إلى الأهرامات وكان جيشه يتألف من نحو خمسين ألفاً من المماليك وممن انضم إليهم من الانكشارية وغيرهم، هذا عدا العربان الذين تألفت منهم إلى حد كبير ميسرة الجيش الممتدة من الأهرامات . غير أن جيش مراد بك كان يعاني من سوء التدبير وإهمال أمر العدو‏، فضلاً عن الجفاء الواضح بين مراد بك وإبراهيم بك بسبب التنافس القديم على السلطة التقى كلٌ من الجيش الفرنسي والجيش المملوكي مرة أخرى في موقعة إمبابة أو موقعة الأهرام، حيث هُزِمَ جيش مراد بك مرة أخرى في هذه المعركة الفاصلة في 21 يوليو، وفر مراد بك وبقايا جيشه إلى الجيزة، فصعد إلى قصره وقضى بعض أشغاله في نحو ربع ساعة، ثم توجه إلى الصعيد. وأما إبراهيم بك الذي كان مرابطاً بالبر الشرقي من النيل فحين رأى الهزيمة حلت بجيوش مراد بك أخذ من تبعه من مماليك ومصريين والوالي التركي وانسحبوا جميعاً قاصدين بلبيس.
1-البومن ٹیسٹ: یہ ٹیسٹ جگر اور گردے کے امراض میں مفید ثابت ہوسکتا ہے، اسکے علاوہ بھی ایک طبیب اپنے تجربہ کی بنیاد پر اس اختبار کو دیگر کئی موقوں پر استعمال کرتا ہے
قام القاتل بدخول فندق إمبريال مرحبا في المنطقة السياحية المشهورة مرسى القنطاوي في مدينة سوسة وذهب للجلوس على الشاطئ تحت مظلة شمسية كبيرة، وكان على الشاطئ حوالي 250 سائح أجنبي، عندها قام بإطلاق النار عليهم عندما بدأوا بالجري نحو الفندق، وفي نفس الوقت سمعوا دوي انفجار صغير نابع عن قنبلة يدوية، واصل بعد ذلك التقدم نحو الفندق وهو يطلق النار مرورا عبر المسبح وبهو الفندق وموقف السيارات حتى خرج من الباب الأمامي. تدخلت الشرطة وقتها وقتلته. بعد لحظات وصلت القوات الخاصة التونسية وقوات من الجيش الوطني التونسي، وذلك إضافة إلى الشرطة السياحية والشرطة الوطنية.
Kappaleesta julkaistiin vuonna 1989 singlenä liveversio. Vuonna 2006 Uriah Heep julkaisi Easy Livin’: Singles A’s & B’s -nimisen kokoelman, johon sisältyi myös sen nimikappale. Vuonna 2009 yhtye julkaisi ”Easy Livin’ista” Celebration-albumillaan vaihtoehtoisen studioversion.
Ranska lähetti Espanjassa käytävään sisällissotaan muukalaislegioonan espanjalaisista koostuvan pataljoonan. 17. elokuuta 1835 Ranska tarjosi kuitenkin sotaan jo koko muukalaislegioonan. Koska Ranska kuitenkin tarvitsi joukkoja edelleen myös Algeriassa, antoi Ranskan kuningas Ludvig Filip 16. joulukuuta 1835 määräyksen uuden muukalaislegioonan perustamisesta.
پھر بھی جن علاقوں میں وہ رہتے ہیں۔ وہاں قدرتی وسائل کی کمی ہوتی ہے۔ ان وسائل، یعنی کھانے پینے کی چیزوں کے لیے اکثر سنو لیپرڈ اور انسان آمنے سامنے آ جاتے ہیں۔
Hirrensyöksyn voitti I. Tuomisto Helsingin rautatieläisten voimisteluseurasta tuloksella 7,06. Toinen osanottaja oli O. Tynkkynen, tulos 5,82.
نیویارک کا پہلا مستقل ہجرت ڈپو 1855 میں کلنٹن محل میں بنایا گیا۔ اس ڈپو پر سب سے پہلے پہنچنے والے مہاجرین تین پانی کے جہازوں پر لائے گئے۔ کلنٹن محل نے 18 اپریل 1890 تک ہجرت ڈپو کا کام دیا، یعنی اس وقت تک جب تک وفاقی حکومت نے ہجرت کا اختیار اپنے قابو میں نہیں کرلیا۔ اس دوران اسی لاکھ مہاجرین کلنٹن محل کے دروازوں سے گزر چکے تھے۔(ہر تین میں سے دو مہاجر)۔
Kuntavaaleissa 2017 Itsenäisyyspuolue (IPU) asetti kuntavaaliehdokkaita 24 kuntaan ja sai kaksi paikkaa. IPU:n 12-kohtainen kuntavaaliohjelma korosti inhimillisyyttä ja lähidemokratiaa. IPU:n mielestä hyvien sosiaali- ja terveydenhoidon palvelujen tulee olla kaikkien saatavilla maksukyvystä, iästä tai asuinpaikasta riippumatta.
Cerais tadzhikorum är en tvåvingeart som först beskrevs av Nartshuk 1963. Cerais tadzhikorum ingår i släktet Cerais och familjen fritflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
تعد قنوات الإرسال السلكية الوسيلة المادية للوصل بين طرفي الاتصال: المصدر والجهة المقصودة، وهي أقدم وسائل نقل المعلومات وأهمها. وتتألف قنوات الإرسال السلكية فيزيائياً من خطوط النقل transmission lines بأنواعها كافة وأشكالها المختلفة، وأبسط هذه الأنواع خط النقل الذي يتألف من سلكين ناقلين معزولين أحدهما عن الآخر ومتوازيين أو مجدولين.
در سال ۱۳۰۱ وجود نفت خام به مقدار کافی در غرب ایران به اثبات رسید و از این زمان فعالیت استخراج و پالایش بااحداث شرکت پالایش نفت کرمانشاه که در آن زمان «پالایشگاه کرمانشاه» نام داشت شروع گردید.شرکت پالایش نفت کرمانشاه با توجه به آن که پس از گسترش شهر کرمانشاه در مرکز شهر قرار گرفت ولی یکی از واحدهای صنعتی سبز صنعت نفت با ۱۲۶ هزار متر مربع فضای سبز است.
Terrängen runt Tall Birāk är mycket platt. Den högsta punkten i närheten är 358 meter över havet, 1,9 kilometer nordost om Tall Birāk. Runt Tall Birāk är det ganska tätbefolkat, med 179 invånare per kvadratkilometer.. I trakten runt Tall Birāk finns ovanligt många namngivna kullar.
حدود یکی از بیست شهاب سنگ تنها از مواد معدنی آهن-نیکل تائنیت (۳۵–۸۰٪ آهن) و کاماسیت (۹۰–۹۵٪ آهن) تشکیل شده‌اند. اگر چه تعداد اندکی از شهاب سنگ‌های آهنی بیشترین شکل آهن فلزی طبیعی در سطح زمین می‌باشند.
Chirita glasgovii är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av Ridley. Chirita glasgovii ingår i släktet Chirita och familjen Gesneriaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
لجنة ثالثة على مستوى وزارى مهمتها تطبيع العلاقات بين البلدين والأشراف على أعمال اللجان الثلاث، ولجنة رابعة عليا لم تحدد مهمتها بعد مذكرة التفاهم .
في اليوم التالي الموافق 4 فبراير 1942م تقدم السفير البريطاني بإنذار جديد، إلا أن الزعيم مصطفى النحاس رفض الإنذار هو وجميع الحاضرين من الزعماء السياسيين أثناء الاجتماع الذي دعى إليه الملك بعد تلقي الإنذار.
Quartzite Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Nunavut, i den centrala delen av landet, 2 200 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Quartzite Lake ligger 35 meter över havet. Den ligger vid sjön Snug Lake. Den högsta punkten i närheten är 60 meter över havet, 1,4 km sydväst om Quartzite Lake.
Stallmanin ideologian taustalla on ohjelmien vapaus. Hän alkoi puhua vapaista ohjelmista, joita kuka tahansa saa vapaasti käyttää, muokata ja levittää, ja kehitti ajatuksensa peruskiveksi GNU GPL -lisenssin. Lisenssi takaa, että kenellä tahansa on oikeus tehdä ohjelmaan muutoksia ja levittää muunneltua versiota haluamallaan tavalla, kunhan samat oikeudet säilyvät myös uudessa versiossa. Ohjelman julkaisun ohessa pitää tarjota saataville myös lähdekoodi, jonka avulla toisten ohjelmoijien on helppo lähteä tekemään muutoksia. Myös Torvalds lisensoi Linux-ytimen GNU GPL -lisenssillä, mikä mahdollistaa sen, että myös kaupalliset yritykset voivat kehittää Linux-jakeluita ja myydä niitä eteenpäin. Torvalds on tarkentanut, että käyttäjäsovellukset eivät ole riippuvaisia ytimen lähdekoodista eivätkä siten rajoitu samaan lisenssiin.
شاركت في الدورة الأولمبية 169 دولة، وهو عدد الدول الأعضاء في اللجنة الأولمبية الدولية ذلك الوقت، باستثناء أفغانستان. عرفت أولمبياد برشلونة مشاركة واسعة وكبيرة في وقت كانت الساحة الدولية تشهد تغييرات سياسية كبيرة جراء تفكك الاتحاد السوفياتي وتشيكوسلوفاكيا ويوغوسلافيا وانهيار جدار برلين وانتهاء سياسة الفصل العنصري في جنوب أفريقيا، نتج عن تلك التغييرات مشاركات استثنائية في التاريخ الأولمبي, حيث ظهرت دول جديدة واعترفت اللجنة الأولمبية الدولية باللجان الوطنية لدول استونيا ولاتفيا وليتوانيا سنة 1991 وأرسلت هذه الدول بعثات مستقلة فيما نالت سائر الدول الأخرى الجديدة الاعتراف الدولي بلجانها الأولمبية الأهلية في 9 مارس 1992، ولم تشارك كدول مستقلة، بل شاركت في وفد عرف باسم الفريق الموحد.
ويدخل أيضاً في هذا التصنيف منظومات الاتصال من بعد في حزمة القاعدة base band التي تنقل الإشارة مباشرة على خطوط النقل السلكية المختلفة، ويمكن أن تكون هذه الإشارة مفـردة (إشارة هاتفية، إشارة صورة...) أو تكون إشارة لعلها منضدة بالتقسيم الترددي (FDM).
Myotis ikonnikovi är en fladdermusart som beskrevs av Sergej Ognew 1912. Myotis ikonnikovi ingår i släktet Myotis och familjen läderlappar. IUCN kategoriserar arten globalt som livskraftig. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
دولت تاجیکستان حدود ۹۰ درصد از نیازهای انرژی خود را با واردات تأمین می‌کند. بیشتر ذخایر نفت و گاز این کشور در جنوب غرب تاجیکستان در امتداد حوزه آمو-دریا قرار دارد.
تهدف القناة إلى تقديم الخدمة الاخبارية في كافة المجالات كالسياسة واقتصاد والفن والثقافة والرياضة والانترنت وغيرها، وذلك باستخدام شعار" مصر على مدار الساعة " والذى يرتكز على نقل الواقع كما هو فى جميع محافظات مصر، وتقوم بمنح مساحة كبيرة للتغطيات فى الأقاليم لكي يجد المشاهد قرى ونجوع ومدن مصر على الشاشة ساعة بساعة، كما أن القناة تهتم ايضا بابراز القضايا العربية والدولية والانسانية العالمية التى تمس المواطن المصرى سواء بصورة مباشرة أو غير مباشرة.
Theodor tai Teodor on kreikkalais­peräinen miehen etunimi, jonka kreikan­kielinen alku­muoto Theodoros (Θεοδωρος) merkitsee Jumalan lahjaa. Nimen naispuolinen vastine on Theodora.
أما وسيلة الاتصال فخطوط الاتصال السلكية أو اللاسلكية أو الضوئية. ويعرف نظام الاتصال في معناه الشامل بأنه مجموعة العناصر والعمليات الضرورية لتحقيق تبادل المعلومات بين المرسل والمستثمر، وهو في معناه الخاص، الأكثر شيوعاً، نظام للاتصال يعتمد أساساً، وليس حصراً، على مبادئ الكهرباء ومفاهيمها.
Mambi är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Norra Kivu-provinsen, i den östra delen av landet, 1 500 km öster om huvudstaden Kinshasa.
گلخانه‌های مجموعه سعدآباد، که با مدیریت و سرپرستی کاملاً علمی و تخصصی اداره می‌شوند، مجموعه نادری از انواع گلها را جهت ارائه به مشتریان در اختیار دارند و عبارتند از:
وأعلن الجنرال روبرتسون أنه سيطير إلى القاعدة البريطانية في القنال (قناة السويس) وفي مصر طلب السفير البريطاني من القواد البريطانيين لجيش الاحتلال الاجتماع به في نفس اليوم في الإسكندرية واستمر الاجتماع حتى منتصف الليل.
امام ابن جزری لکھتے ہیں: شیخ القراء المحققین، وإمام أھل الأداء المرتلین، انتھت إلیہ رئاسۃ الإقراء بالدیار المصریۃ في زمانہ ’’محقق قراء کے شیخ ہیں، قرآن کو ٹھہر ٹھہر کر پڑھنے والوں میں سے ہیں، ان کے زمانے میں،ان پر مصر میں قراء ت کی ریاست ختم ہو گئی ۔‘‘
ہربرٹ ملز برڈوڈ – قائم مقام گورنر بمبئی 16 فروری 1895ء تا 18 فروری 1895ء، مقام پیدائش بلگام، موجودہ کرناٹک، بھارت۔ (وفات: 21 فروری 1907ء بمقام سرے، انگلینڈ)
پیگیری مسائل حقوق بشر دلیل اصلی ایجاد سازمان ملل بود. جنگ جهانی دوم و مسایل مربوط به نسل‌کشی سبب شد تا بر سر ایجاد سازمان جدیدی که مانع وقوع تراژدیهای مشابه در آینده اجماع جهانی بوجود آید. هدف اولیه نیز ایجاد یک چارچوب قانونی برای بررسی و عملکرد مناسب بر اساس شکایات در مورد تخطی از حقوق بشر بود.
او در ۸ بهمن ۱۳۰۴ در شهر اردبیل به دنیا آمد. پدرش میرعبدالرحیم، روحانی بود و مادرش را در کودکی از دست داد. وی تحصیلات خود را در دوران کودکی و در مکتب‌خانه آغاز کرد و در سال ۱۳۱۹ وارد مدرسهٔ علمیهٔ ملاابراهیم در شهر اردبیل شد. در دورانی که وی وارد مدرسه طلبگی گشت، این مدارس به علت اقدامات رضا شاه رونق چندانی نداشتند؛ مثلاً در همان زمان فقط چهار طلبه در آن مدرسه درس حوزوی می‌خواندند. بعد از اینکه متفقین خاک ایران را اشغال کردند و رضاشاه برکنار شد، رونق این مدارس بیشتر شد؛ در نتیجه موسوی اردبیلی در همان مدرسه به تدریس مشغول شد. وی در سال ۱۳۲۲ برای خواندن درس حوزوی در مراتب بالاتر وارد شهر قم شد و حدوداً سه سال در این شهر اقامت گزید. وی در قم شاگرد کسانی چون سید محمدرضا گلپایگانی، سید احمد خوانساری بود.
نکته جالب توجه در این کاخ این است که هنوز هم هیچ اثری از عکسها یا لباسهای ملکه ثریا و فوزیه به چشم نمی‌خورد و حتی عکس‌های زمان پیر شدن خانم فرح دیبا بعد از انقلاب نیز در این مجموعه به چشم می‌خورد، در این کاخ لباسهای سلطنتی به نمایش گذاشته شده است که فقط مختص فرح پهلوی است.
Suomen kulttuurirahaston Hämeen rahaston elämäntyöpalkinto, 2013 (ansioista taiteenkeräilijänä, sanoittajana sekä Hämeenlinnan lipunkantajana)
پاکو در آلخسیراس واقع در کادیس اسپانیا متولد شد و چهار برادر بزرگ‌تر از خود داشت. همچنان‌که در آلخسیراس مرسوم است او و برادرش پپه د لوسیا (که خواننده و شاعر فلامنکو است) نام خانوادگی خود را برای احترام به مادرشان «لوسیا گومز» (به اسپانیایی: Lucía Gomes) به «د لوسیا» تغییر دادند.
Ljudmila Markovna Gurtšenko (ven. Людмила Марковна Гурченко; 12. marraskuuta 1935 – 30. maaliskuuta 2011) oli venäläinen näyttelijä ja laulaja.
Austromitra lawsi är en snäckart som beskrevs av Harold John Finlay 1930. Austromitra lawsi ingår i släktet Austromitra och familjen Costellariidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
انبعثت كميات هائلة من الرماد البركاني جراء تلك الانفجارات الثلاث الهائجة، مما غطى جزءاً كبيراً من أواسط أمريكا الشمالية والتي تبعد مئات الأميال عن موقع الثوران البركاني؛ وقد أدت كمية الرماد والغاز التي انبعثت في الغلاف الجوي على الأرجح إلى حدوث تأثير كبير في أنماط الطقس حول العالم وانقراض بعض الفصائل خصوصاً في أمريكا الشمالية.
Jorden är till formen mycket nära en något avplattad sfäroid, en rund form med en utbuktning vid ekvatorn, på grund av dess rotation och centrifugalkraftens inverkan på den elastiska jordmassan. Avvikelsen mot den exakta geoiden är som mest 100 meter. Medeldiametern hos sfäroiden är ungefär 12 742 km. Något mindre exakt är avståndet 40 000 km/π eftersom metern ursprungligen definierades som 1/10 000 000 av avståndet mellan ekvatorn till nordpolen via Paris, Frankrike.
Netcraftin helmikuussa 2010 luotettavimmiksi listaamista verkkosivustoista kuusi kymmenestä ajoi Linuxia, kaksi FreeBSD:tä, yksi Windowsia ja yksi tuntematon alusta.
رغم أن داعش سيطرت على عدة مدن ، لكنها في النظام القانوني الدولي غير معترف بها كدولة رسمية.داعش تعتقد أن الحدود الحالية بين الدول الإسلامية، الناتجة عن تفكيك الإمبراطورية العثمانية وإتفاقية سايكس بيكو التي ابرمتها فرنسا وبريطانيا يجب أن تزال وتعود إلى حالها إلى ما قبل الحرب العالمية الأولى. الأمم المتحدة،إسرائيل ،الفلبين ،ماليزيا والشرق الأوسط ووسائل الإعلام الغربية،وصفت داعش بأنها منظمة إرهابية، وأمريكا وبريطانيا وأندونيسيا واستراليا وكندا والمملكة العربية السعودية، وصفتها كمنظمة إرهابية أجنبية.و الأمم المتحدة ومنظمة العفو الدولية إتهمت داعش لإنتهاك حقوق الإنسان.الأمم المتحدة وعدد من قادة دول العالم، بما في ذلك العراق وفرنسا وإيران وأمريكا وبريطانيا إعتبروا داعش تهديداً لخارج المنطقة، وطلبوا أن توضع في قائمة الإرهابيين ومجرمي الحرب.
Harald Quandt (1. marraskuuta 1921 – 22. syyskuuta 1967) oli saksalainen industrialisti,Günther Quandtin ja Magda Goebbelsin lapsi. Vanhempien avioeron ja äidin uuden avioliiton myötä Harald Quandtista tuli myös Joseph Goebbelsin poikapuoli. Hänen isänsä oli menestyvä yritysjohtaja ja vanhempien avioeron jälkeen Harald jäi isänsä hoitoon kunnes muutti äitinsä luo Goebbelsin perheeseen valmistumiseensa vuonna 1940. Hän kannatti intialaisen nationalistin Subhash Chandra Bosen aatteita ja mottoa, Tum mujhe khoon do, main tumhein aazaadi doonga tai ”Give me blood and I will give you freedom”. Hän palveli luutnanttina Luftwaffen joukoissa kunnes haavoittui ja jäi liittoutuneiden vangiksi Italiassa vuonna 1944. Hänet vapautettiin vuonna 1947. Harald oli ainoa Goebbelsin perheen jäsen, joka selvisi sodasta elävänä. Hänen äitinsä ja isäpuolensa tekivät itsemurhan myrkytettyään lapsensa. Palattuaan Saksaan sodan jälkeen Harald alkoi yhdessä velipuolensa Herbertin kanssa uudelleenrakentamaan perheensä yrityksiä ja vuosina 1949–1953 hän opiskeli insinööriksi. Günther Quandtin kuoltua vuonna 1954 hän sai velipuolensa kanssa perinnöksi isänsä yritykset jolloin hänestä tuli Länsi-Saksan vauraimpia ihmisiä. Hänen organisaatioonsa kuului yli 200 yritystä muun muassa autoalan, tekstiilialan, lääkealan ja rakennusalan yritystä. Hän sai viisi tytärtä vaimonsa kanssa. Harald selviytyi lento-onnettomuudesta Zurichin lentokentällä mutta kuoli myöhemmin toisessa lento-onnettomuudessa Cuneossa Italiassa. Myöhemmin vuonna 2007 esitetyssä dokumentissa The Silence of the Quandts paljastetaan Quandtin perheen yritysten rooli toisen maailmansodan aikaisessa Saksassa.
Kuala Samido är ett periodiskt vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Sulawesi Utara, i den nordöstra delen av landet, 2 200 km öster om huvudstaden Jakarta.
Syksyllä 1921 Hannikainen osallistui Petsamossa Suomen ja Venäjän välisen rajalinjan määrittämiseen toimien suomalaisen retkikunnan sihteerinä. Retkikunta lähti liikkeelle 16. lokakuuta Moskovan kolttakylästä kohti Korvatunturia. Rajankäynti kuitenkin keskeytyi matkan puolivälissä, kun Hannikainen hukkui 21. lokakuuta Iso-Huutojärvellä lähdettyään pelastamaan jäihin vajonnutta suomalaisten kolttaopasta. Hannikaisen kuolema vaikutti kuitenkin niin, että suomalaiset ja venäläiset saattoivat sopia erimielisyytensä ja Petsamon rajalinja hyväksyttiin 31. lokakuuta 1921.
و يروى أن سيدي شيكر هو أحد أصحاب عقبة بن نافع الفهري، الفاتح الكبير لبلاد المغرب، أدركه المرض عند مرور عقبة قافلا من سوس، فتوفي ودفن في هذا المكان، على ضفة وادي تانسيفت، ويعتبر ضريحه من أقدم الأضرحة في المغرب منذ الفتح الإسلامي للمغرب.
تقع معظم محمية يلوستون (نحو 96 5 من مساحتها ) في ولاية فيومينغ، ويقع 3% من مساحتها في ولاية مونتانا، و 1% في ولاية إداهو. تبلغ مساحتها 8987 كلم² وهي أكبر المحميات الوطنية بالولايات المتحدة. تعادل مساحتها مساحة جزيرة كورسيكا . طول المحمية من الشمال غلى الجنوب يبلغ 102 كيلومتر ويبلغ عرضها من الشرق إلى الغرب 87 كيلومتر . جزء من المحمية يشكل جزءا من جبال روكي العالية في غرب الولايات المتحدة ؛ ومتوسط ارتفاع المحمية يبلغ 2440 متر عن سطح البحر. وتقع أعلى نقطة للمحمية على قمة "إيجل " على ارتفاع 3.462 متر من سطح البحر؛ وأدنى نقطة لها على ارتفاع 1630 متر من سطح البحر ؛ وهذه النقطة تقع بالقرب من المدخل الشمالي لمحمية يلوستون.
ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ اس دنیا کے دو مربی، دو تدبیر کرنے والے اور دو مبداٴ ہیں، جن میں سے ایک نور اور روشنی کا خلق کرنے والا ہے اور دوسرا ظلمت اور تاریکی کا خالق ہے، ہم یہاں پر آپ سے مناظرہ کرنے کے لیے آئے ہیں، اگر آپ اس بحث میں ہمارے ہم عقیدہ ہو گئے تو بہتر ہے اور اس میں ہماری سبقت اور برتری ہے، اور اگر آپ نے ہماری مخالفت کی تو ہم بھی آپ کی مخالفت کریں گے"۔
Läntinen Bahr el-Ghazal (arab. غرب بحر الغزال‎‎, Gharb Bahr al-Ghazāl) on Etelä-Sudanin osavaltio. Osavaltion pääkaupunki on Wau. Läntisessä Bahr el-Ghazalissa oli Sudanin vuoden 2008 kiistellyssä väestönlaskennassa 333 431 asukasta, ja sen pinta-ala on 93 900 neliökilometriä.
Vuoden 2012 alusta rakennusviraston organisaatio muuttui. Uusi organisaatio lisäsi yhden uuden osaston, Palveluosaston ja joitain vanhan organisaation hallinnollisia asioita yhdistettiin. Muutoksen jälkeen rakennusvirastossa toimii Yleisten töiden lautakunnan ja kaupungininsinöörin alaisuudessa:
Tillsammans med män som Alfred Flechtheim, Paul Cassirer, Daniel Wildenstein, Léonce Rosenberg och Paul Rosenberg, blev Kahnweiler en av de inflytelserika kännarna av 20-talets konst. Som affärsman var Kahnweiler nyskapande med flera nya sätt att arbeta med konstnärer, och med konsthandel, som nu är etablerad praxis bland konsthandlare.
Under slutaudition får de personer som juryn valt ut från auditionrudan komma till Stockholm för att genomgå en större deltagargallring som pågår under tre-fyra intensiva dagar. Under dessa dagar gallras antalet deltagare ned från ca 100 stycken till ca 20 stycken. Antalet deltagare från början varierar beroende på hur många deltagare som gick vidare från auditionturnén och antalet deltagare som blir kvar efter slutgallringen beror på hur många personer juryn har ombetts att välja ut.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är februari, med -9 °C.
Upplägget för kvalveckan har sett olika ut säsong för säsong. Exempelvis har det i vissa säsonger röstats vidare deltagare direkt till veckofinaler medan andra fått sjunga om, och ibland har ingen gått säker till veckofinalerna. Vissa år har det också skett att juryn fått säga sitt med att ge plats åt så kallade wildcards in i tävlingen, deltagare som inte röstats vidare av tittarna från de första kvalheaten. Kvalveckans program brukar innehålla en mindre grupp som tävlar i varje program. I de senare säsongerna har deltagarna delats in i grupper om fem per grupp (två kill- och två tjejgrupper) och sedan har två gått vidare från varje grupp till en final. I finalen har sedan juryn fått välja ut ytterligare fem utslagna deltagare som wildcards. I röstningen har sedan tittarna fått rösta vidare tolv stycken, medan en har fått åka ut.
وفي يوم الخميس المصادف 26/2/2015 نشرت داعش فيديو يقوم فيه رجالها بتحطيم الآثار الآشورية والكلدانية الموجودة في متحف الموصل التاريخي، وقد قاموا أيضاً بتجريف مدينة النمرود الأثرية ومدينة الحضر جنوبي الموصل. وفي 5 تشرين الأول/أكتوبر 2015 قام عناصر داعش بتفجير قوس النصر الأثري في مدينة تدمر (بالميرا) ويأتي ذلك بعد قيام التنظيم بتدمير معبدي بعل (بل) و بعلشمين الأثريين مع الإشارة أن هذه المدينة مُدرجة في قائمة مواقع التراث العالمي (UNESCO World heritage sites) كما قام التنظيم بسرقة وتخريب متحف المدينة إلى أن قام الجيش العربي السوري بتحريرها في عيد الفصح يوم الأحد 27 آذار/مارس 2016
Monet ammattimaiset elokuvantuottajat ja elokuvastudiot, kuten DreamWorks ja Pixar, käyttävät Linuxia tehdessään elokuvia. Esimerkiksi Titanic on tuotettu Linuxilla. Elokuvatuotannossa käytettyjä Linux-ohjelmistoja ovat muun muassa RenderMan ja Houdini.
Tänä aikana Leinon kirjallinen tuotteliaisuus tuntui vain kiihtyvän. Danten Jumalaisen näytelmän suomennos ilmestyi vuosina 1912–1914, ja uudet runokokoelmat seurasivat toinen toistaan. Rooman-matkan jälkeen Leino alkoi kirjoittaa kirjallisuushistoriallisia esseitä, joissa hän kartoitti niin koti- kuin ulkomaisenkin kirjallisuuden kehityslinjoja ja esitteli eri suuntausten edustajia. Aluksi Helsingin Sanomien ”alakertoina” ilmestyneistä kotimaisista kirjailijakuvista Leino muokkasi teoksensa Suomalaisia kirjailijoita (1909). Hänen taitavat hahmotelmat eri aikojen henkisestä ilmapiiristä ja kulttuuriympäristöstä sekä osuvat kiteytykset eri kirjailijoiden ominaispiirteistä ovat tehneet teoksesta suomalaisen esseistiikan klassikon.
نام فولکو از میان سه واژه پیشنهادی شامل آمیوبی (تلفیق دوستی و شور)، زوزه‌کو (تلفیق آبی و زیست‌بوم) و خود فولکو با رای مثبت بیش از ۱٫۷ میلیون طرفدار فوتبال برگزیده شده است. واژه فولکو (Fuleco) در واقع از ترکیب دو واژه «futebol» (فوتبال) و «ecologia» (بوم‌شناسی) در زبان پرتغالی گرفته شده است.
Cheongdam-dong (koreanska: 청담동) är en socken i Sydkorea. Den ligger i kommunen Gangnam-gu och provinsen Seoul, i den nordvästra delen av landet. Huvudstaden Seoul ligger i Cheongdam-dong.
Teuvo Orte (aiemmin Olenius) palveli vuosina 1946–1959 ainakin Indokiinassa oltuaan Suomessa valtiollisen poliisin tehtävissä jatkosodan aikana.
Terrängen runt Mount Samourgassi är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är 207 meter över havet, 2,2 km väster om Mount Samourgassi. Runt Mount Samourgassi är det mycket glesbefolkat, med 7 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Hay Point, 9,3 km nordost om Mount Samourgassi. I trakten runt Mount Samourgassi finns ovanligt många namngivna stränder.
Lajit ja maisterin (kandidaatin) vaatimukset: 1. kuulantyöntö 9,00 (8,00) 2. pituushyppy 5,00 (4,40), 3.leuanveto 16 (12) 4.korkeushyppy 135 (125), 5.keihäänheitto 25,00 (21,00), 6.100 metriä 12,8 (13,6) 7. kieppi 4 (3) 8. 1 500 metriä 5.30 (5.50), Vaihtoehtoiset lajit: 9. Kiekonheitto 23.00 (20.00), 10. seiväshyppy 220 (190), 11. hirrensyöksy 6.00 (5.50). Heitto- ja hyppylajeissa minimivaatimukset oli saavutettava molemmilla käsillä tai jaloilla erikseen. Lisäksi oli suoritettava vaihtoehtoisesti joko 500 m uinti 16.00 (20.00) tai 10 km hiihto 42.00 (46.00).
Terrängen runt Cedrillas är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den platt. Den högsta punkten i närheten är Monte Castelfrío, 1 745 meter över havet, 6,9 km nordväst om Cedrillas. Runt Cedrillas är det mycket glesbefolkat, med 2 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Alfambra, 19,6 km nordväst om Cedrillas. I omgivningarna runt Cedrillas växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subtropisk skog.
Leena Murasta vastaan on 2000-luvulla nostettu useita syytteitä kunnianloukkauksista ja vääristä ilmiannoista. Hän on saanut ainakin 10 rikostuomiota törkeistä kunnianloukkauksista ja vääristä ilmiannoista, niistä neljä vankeustuomiota, joista kaksi viimeisintä, kuten Toijalan käräjäoikeuden 21. joulukuuta 2007 antama oli myös ehdoton: 9 kuukautta vankeutta. Ehdoton oli myös Helsingin hovioikeuden Murasella syyskuussa 2009 antama 13 kuukauden vankeustuomio (R/08/2268), törkeästä kunnianloukkauksesta ja kirjanpitorikoksesta.
درس وتخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية في سورية، قدم العديد من الأعمال والمسلسلات السورية ومن أهم أدواره أبو ليلى وبديع في عيلة 7 نجوم وجميل في عيلة 6 نجوم وعجاج في عيلة 8 نجوم ومسلسل أنت عمري وغيرها. ويعتبر عضو أساسي في بقعة ضوء حيث أنه مثل جميع أجزائه.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 88۔۔۔* فَلَمَّا دَخَلُواْ عَلَيْهِ قَالُواْ يَا أَيُّهَا الْعَزِيزُ مَسَّنَا وَأَهْلَنَا الضُّرُّ وَجِئْنَا بِبِضَاعَةٍ مُّزْجَاةٍ فَأَوْفِ لَنَا الْكَيْلَ وَتَصَدَّقْ عَلَيْنَآ إِنَّ اللّهَ يَجْزِي الْمُتَصَدِّقِينَ
الازہر یونیورسٹی مصر کی طرح پورے عالم اسلام میں دیوبند مکتبہ فکر کو لازوال شہرت نصیب ہوئی۔ آج جنوبی ایشیاء ، وسطی ایشیاء اور مشرق وسطی میں سینکڑوں کے حساب سے ایسے دینی مرسے اور درسگاہیں ہیں جو علمی اور فکری لحاظ سے دیوبند مکتبہ فکر سے مربوط ہیں۔ پاکستان میں مدرسہ اشرفیہ لاہور ، جامعہ مدینہ لاہور ،مدرسہ عربی خیر المدارس ملتان ، دارالعلوم کھڈہ کراچی اور دارلعلوم حقانیہ اکوڑہ خٹک نوشہرہ ، ہر سو دیوبند مکتبہ فکر کی روشنی پھیلانے میں مصروف عمل ہیں۔ سید عطائ اللہ شاہ بخاری رحمۃاللہ علیہ
قام أثاماس بإرسال رسول إلى الكاهن من أجل إنهاء حالة المجاعة العصيبة، وعند عودة الرسول قدمت له إينو رشوة ليُعِدَّ تقريراً كاذباً. فقام الرسول بإخبار أثاماس أن المجاعة سوف تنتهي إذا قُدِّم فريكسوس وهيلي قربانًا للآلهة. فما كان من الملك إلا أن وافق على التضحية بولديه، إلا أن والدتهما أنقذتهما، حيث أرسلتهما إلى أرض بعيدة تسمى كولتشيس على ظهر كبش طائر ذي صوف ذهبي.
نایب قهرمانی (۱): ۲۰۰۸–۲۰۰۷ لیگ اروپا قهرمانی (۱): ۱۳–۲۰۱۲ جام برندگان جام اروپا قهرمانی (۲):۷۱–۱۹۷۰، ۹۸–۱۹۹۷ سوپرجام اروپا قهرمانی (۱): ۱۹۹۸
محله مسیحی‌ها خانه کلیسای مقبره مقدس است. بنایی که برای همه مسیحی‌های جهان مهم است چون به باور مسیحیان داستان زندگی عیسی از مصلوب شدن تا مرگ و رستاخیز همین‌جا رخ داده‌است. آن‌طور که در اکثر روایت‌های مسیحی آمده، عیسی را در جلجتا یا تپه کال‌وری، به صلیب کشیدند. قبر او داخل آرام‌گاه است و رستاخیزش هم همان‌جا بوده. کلیسا را گروهی متشکل از نمایندگان شاخه‌های مختلف مسیحیت اداره می‌کنند. گردانندگان اصلی کلیسای ارتدکس یونانی انطاکیه، راهبان فرقه فرانسیسکن کلیسای کاتولیک و کلیسای ارامنه هستند. اما اتیوپیها، قبطی‌ها و کلیسای ارتودکس سریانی هم مشارکت دارند.
Inför Kahnweilers 80-årsdag, publicerades en Festschrift med bidrag från världens ledande filosofer, konstvetare och konstnärer, som alla understryker den avgörande betydelsen av hans unika bidrag till konsthistorien - en betydelse fortfarande inte helt uppskattat, förmodligen på grund av det faktum att han har setts mest som en konsthandlare och inte som en konsthistoriker.
Semperconsort on vuonna 1999 Luigi Cozzolinon Firenzessä perustama kamarikokoonpano. Sen tarkoitus on lähinnä esittää italialaista 1600–1700-lukujen kamarimusiikkia historiallisilla soittimilla. Kokoonpanon jäsenillä on takanaan pitkä kokemus vanhan musiikin esittämisestä. He ovat tehneet yhteistyötä muiden muassa Giardino Armonicon, Europa Galanten, Modo Antiquon, I Barocchistin, Accademia Bizantinan, Ensemble Matheuksen, Ensemble Zefiron, Homme Armén, Ensemble Concerton, Ensemble Janequinin, Complesso Baroccon, Concerto Italianon ja eri sinfoniaorkestereidenkin kanssa.
Av stor betydelse för Lund blev öppnandet av Södra stambanan 1856, och vid seklets mitt började staden industrialiseras, till stor del på basis av lokala råvaror (läderindustri, tegelbruk, mejerier) och närheten till universitetet (tryckerier). Också textil- och verkstadsindustri fanns. Avgörande för Lunds expansion under 1900-talet har dels varit universitets- och sjukvårdsinrättningarnas tillväxt, dels tillkomsten av högteknologiska industrier som Tetra Pak och Gambro med anknytning till universitetet.
Nextjets flygplansflotta roteras kontinuerligt från de olika linjerna, med hänsyn taget till passagerarantal, årstid, tekniskt underhåll, med mera.
فعلى سبيل المثال، في محطة إذاعة راديوية، يكون مكبر القدرة الكبير في المحطة هو المرسل؛ ويكون هوائي البث هو السطح البيني بين مكبر القدرة و "قناة الفضاء الحر". قناة الفضاء الحر هي وسيط الإرسال؛ ويكون هوائي المستقبل هو السطح البيني بين قناة الفضاء الحر والمستقبل. بعد ذلك، فإن جهاز استقبال الراديو هو وجهة إشارة الراديو، وهذا هو المكان الذي يتم تحويل إشارات الراديو من الكهرباء إلى الصوت للناس للاستماع إليها.
بدأ التاريخ البشري للمنتزه قبل 11000 سنة مضت على الأقل، وذلك عندما بدأ السكان الأمريكيون الأصليون بالقنص وصيد الأسماك في المنطقة وقد وجد خلال إنشاء مبنى مكتب البريد في غاردينرمونتانا في الخمسينات الميلادية من القرن العشرين أن علامة قذيفة من السبج أو الزجاج يعود أصلها إلى الكلوفيس يرجع تاريخها تقريباً إلى 11000 عام مضى و قد أستخدم هنود الباليو من ثقافة الكولفيس كميات كبيرة من أحجار السبج التي عثر عليها في المنتزه لصنع أدوات القطع والأسلحة وصنعت رؤوس السهام من السبج المأخوذ من نهر يوليستون الذي وجد في أماكن بعيدة مثل "وادي المسيسيبي " ويشير ذلك إلى وجود تجارة أحجار السبج العادية بين القبائل المحلية وقبائل الشرق البعيدة وفي الوقت الذي دخل فيه المستكشفون البيض المنطقة أولاً خلال حملة لويس وكلارك في عام 1805م وواجهوا قبائل نيزبيرس و كراو وقبائل شوشون، وبينما هم يعبرون المنطقة التي تعرف بمونتانا في يومنا الحاضر اطلع أفراد الحملة على منطقة يوليستون وحتى الجنوب إلا أنهم لم يستقصوا عن الأمر. في عام 1806م، غادر جون كولتر العضو في حملة لويس وكلارك لينضم إلى مجموعة صيادي الفراء وبعد انفصاله عن الصيادين الآخرين في عام 1807م مرّ كولتر بمنطقة أصبحت فيما بعد المنتزه خلال شتاء1807 1808م، و قد لاحظ منطقة واحدة على الأقل من المناطق الحرارية الأرضية في الجزء الشمالي الشرقي من المنتزه بالقرب من شلال البرج وبعد نجاته من الجروح التي أصيب بها في معركة مع قبائل كراو وقبائل بلاكفوت في عام 1809م، أعطى اسماً للمكان هو "الجحيم واللعنة" الذي رفضه معظم الناس وعدُّوه اسمًا انفعاليًا فلقب المكان المفترض بـ"جحيم كولتر" وخلال الأربعين سنة القادمة أفادت تقارير عديدة من رجال يقطنون المرتفعات ومن بعض الصيادين بوجود طين يغلي و بخار أنهار وأشجار متحجرة ومع ذلك فإن معظم تلك التقارير اعتبرت أساطيرَ في ذلك الوقت.
گرمایی حاصل از آن به عنوان اشعه‌های خورشید در منظومهٔ شمسی پخش می‌شود که مقداری از آن به زمین می‌رسد این عمل نیز باعث طوفان‌های داغ و تحریک ابرهای اسید سولفوریک در زهره می‌گردد.
Kvanttikenttäteoria (Quantum field theory eli QFT) on kenttiä käsittelevä kvanttiteoria. Sitä käytetään laajalti hiukkasfysiikassa ja se on keskeinen hiukkasfysiikan standardimallin työkalu.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 1۔۔۔* الَر كِتَابٌ أَنزَلْنَاهُ إِلَيْكَ لِتُخْرِجَ النَّاسَ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ بِإِذْنِ رَبِّهِمْ إِلَى صِرَاطِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ
حضرت ابن عبد اللہ فرماتے ہیں حضرت عمر فاروق رضی اللہ تعلی عنہ کے دور خلافت میں ایک سال ٹڈیاں مفقود ہوگئیں جس کا فاروق اعظم کو بہت غم ہوا آپ نے ٹڈیوں کی تلاش کے لیے چاروں طرف آدمی دوڑادیے کسی کو شام کی طرف بھیجا کسی کو عراق کی طرف اور کسی کو یمن کی طرف، جو یمن کی جانب ٹڈی تلاش کرنے گیا تھا اس نے تلاش کرکے عمر فاروق کی خدمت میں پیش کی جس کو دیکھ کر آپ کا غم ہلکا ہوا اور فرمایا حق تعالی نے ایک ہزار مخلوق کو پیدا کیا ہے جس میں چھ سو دریا میں رہتی ہیں اور چار سو خشکی میں اور جب حق تعالی مخلوق کو فنا کرنے کا ارادہ کریگا تو سب سے پہلے ٹڈیاں فنا کی جائیں گی اس کے بعد دیگر مخلوق. ابن عدی نے محمد بن عیسی کے ترجمہ میں اور ترمذی نے نوادرات میں یہ بات ذکر کی ہے کہ تمام مخلوق میں ٹڈی کو سب سے پہلے ہلاک کیا جائیگا کیونکہ یہ ٹڈی اس مٹی سی پیدا کی گئی ہے جو حضرت آدم علی نبینا علیہ الصلوة والسلام کے پیدا کرنے کے بعد بچ گئی تھی.
Itävallan eläimistö on tyypillisen keskieurooppalaista: jäniksiä, saksanhirviä, fasaaneja, kettuja, mäyriä, näätiä ja peltopyitä. Vuoristoissa elävät muun muassa gemssi, metsämurmeli, kotka ja naakka. Pannonian alueelle luonteenomaisia ovat Neusiedl-järven ruoikoissa viihtyvät suuret määrät kahlaajalintuja. Viime vuosina maan keski- ja eteläosien metsissä on jälleen tavattu joitakin karhuja.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 23۔۔۔* جَنَّاتُ عَدْنٍ يَدْخُلُونَهَا وَمَنْ صَلَحَ مِنْ آبَائِهِمْ وَأَزْوَاجِهِمْ وَذُرِّيَّاتِهِمْ وَالمَلاَئِكَةُ يَدْخُلُونَ عَلَيْهِم مِّن كُلِّ بَابٍ
Itävalta tuli 1400-luvulla arkkiherttuakunnaksi. Se oli yksi Pyhään saksalais-roomalaiseen keisarikuntaan kuuluneista käytännössä itsenäisistä valtioista, mutta sikäli erikoisasemassa, että sen arkkiherttuana oli lähes poikkeuksetta sama henkilö kuin keisarinakin. Kun Habsburgien monarkia, jonka keskeisimmän osan Itävalta muodosti, joutui toistuvasti sotiin Osmanien valtakuntaa vastaan, se valloitti vähitellen myös Osmaneille kuuluneita alueita, erityisesti Unkarin. Näitä ei kuitenkaan katsottu Pyhään saksalais-roomalaiseen keisarikuntaan kuuluviksi.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är juli, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 288 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 359 mm nederbörd, och den torraste är november, med 100 mm nederbörd.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är juni, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 631 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 400 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 1 mm nederbörd.
Lyytikäinen, Pirjo: ”Ihmiset, sankarit ja jumalat”, Leino, Eino: Helkavirsiä I–II, s. VII–XVI. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2000.
اذ تعتبر هذه المعايير المصرح بها حتى الان . وتستخدم جميع المعايير الثلاثة MPEG-2 لضغط الفيديو. وATSC يستخدم Dolby Digital AC-3 لضغط الصوت ، ISDB يستخدم متقدمة الترميز السمعي(MPEG-2 part 7) ومعيارا للصوت DVB
يمكن تقسيم تكنولوجيات الاتصالات في المقام الأول إلى أساليب سلكية ولاسلكية. وعموما، يتألف نظام الاتصالات الأساسي من ثلاثة أجزاء رئيسية موجودة دائما بشكل أو بآخر:
Fortress Rocks är en kulle i Antarktis. Den ligger i Östantarktis. Nya Zeeland gör anspråk på området. Toppen på Fortress Rocks är 189 meter över havet.
ولد كابرال في مدينة لابلاتا الأرجنتينية، ولم يتكلم حتى سن التاسعة، ولم يتلق تعليماً حتى سن الرابعة عشرة، ترمّل في سن الأربعين والتقى بوالده في سن السادسة والأربعين. لم تكن طفولته سهلة، فقد اضظر لمغادرة المنزل مبكراً للعمل في مهام مختلفة. يذكر أنه في سن التاسعة مشى حوالي 400كم سيراً للبحث عن عمل لمساعدة والدته وأشقاءه السبعة بعد أن هجرهم الوالد. رحل إلى ماريه ديل بلاتا وحصل على عمل في فندق، فقد أعطاه صاحب الفندق فرصة للغناء بعد أن رآه مع غيثارته. كانت بداياته في الموسيقى متواضعة، إلا أنه ألهم الملايين في جميع أنحاء العالم من خلال أغانيه وأشعاره وكتبه الـ 66. كتب موسيقى ألهمت الملايين، فقد غنّى في أكثر من 165 دولة بثمان لغات مختلفة. كان اسمه الفني الأول "El Indio Gasparino". قتلت زوجته وابنته ذات العام في حادثة تحطم طائرة خطوط بي أس ايه الجوية الرحلة 182 عام 1978 بالقرب من سان دييغو (كاليفورنيا). كما يشار إلى أنه كان شبه أعمى ومشلول وهو أحد الناجين من مرض سرطان العظام. كان يحب السفر وقد كان يقول أن المال لم يكن ليهمه لكنه كان سعيداً لمجرد كونه على قيد الحياة.
دوران سنوزوئیک (نوزیست)، که شامل دوران سوم و دوران چهارم به شرح زیر می‌باشد: دوران سوم (ترشیاری)، از حدود ۷۰ تا یک میلیون سال پیش: در آغاز این دوران، رسوبات دریائی تتیس در محل زاگرس بطور هم شیب روی رسوبات کرتاسه قرار دارند. رسوبات آهکی اواخر این دوره بنام آهکهای آسماری محتوی ذخائر نفتی جنوب ایران است. در این دوره در ایران مرکزی دریای کم عمقی وجود داشت که رسوبات آن ماسه سنگهای پایه این دوره را بوجود آورد و همچنین فعالیت آتشفشانی شدیدی در بیشتر این نواحی رخ داد. در اواخر دوران سوم در محل زاگرس رسوبگذاری شد و عمر حوضه‌های رسوبی یکپارچهً گذشته پایان یافت، هم‌زمان با پیدایش زاگرس، بر اثر حرکات خشکیزائی و کوهزائی قسمت زیادی از خشکیها برای همیشه از آب خارج شدند.
لمدة ثلاثة أشهر في عام 1985، تم رصد 3000 زلزال طفيف في القسم الشمالي الغربي من المنتزه إبان ما تم الإشارة إليه باسم سرب الزلازل وقد يعزى ذلك إلى هبوط طفيف في كالديرا يلوستون
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 7 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 13 °C, och den kallaste är mars, med 5 °C.
عبدالملک بن ہشام الحمیری (عربی: أبو محمد عبدالمالك بن هشام‎) ایک مشہور مسلم مؤرخ اور محدث تھا جو بصرہ میں پیدا ہوا اور فسطاط (قاہرہ) میں وفات پائی۔ نامور مورخ اور .نحوی تھا۔ اس کی اہم تالیف(taleef is not righte word) (all that he write)
پارک جنگلی طاق بستان که در شمال شرقی شهر کرمانشاه قرار دارد شامل کوهستان‌ها، چشمه‌ها، فضای سبز، دریاچه‌های مصنوعی، مجموعه نقش برجسته‌های ساسانی و شکارگاه خسرو پرویز می‌شود که به دلیل آب و هوای معتدل مورد توجه پادشاهان ساسانی قرار گرفته‌است و از آن به عنوان شکارگاه سلطنتی استفاده کرده‌اند که امروزه به دلیل امکانات تفریحی و آثار تاریخی یکی از پر جاذبه‌ترین مناطق کرمانشاه مورد استفاده قرار می‌گیرد.همچنین غار پرآو بزرگترین غار عمودی دنیا و دومین اثر طبیعی ملی کرمانشاه، از مکان‌های مهم برای غارنوردی است که هر ساله غارنوردان داخلی و خارجی زیادی را راهی کوه پراو می‌کند. یکی از ویژگی‌های منحصربه‌فرد غار پراو وجود دهانه آن در ارتفاع سه‌هزار متری از سطح دریا است که این بالاترین سطح در بین تمام غارهای دنیا می‌باشد و به این دلیل لقب اورست غارهای جهان را دارا می‌باشد.
في عام 2007، استنكر بيرجوليو ما وصفه تسامح مجتمعنا مع الاعتداء على الأطفال و"التخلص من كبار السن". تحدث بقوة ضد الاعتداء على الأطفال ووصفه بأنه "إرهاب ديموغرافي"، وقال "الأطفال يتعرضون لسوء المعاملة، وبعضهم ليسوا متعلمين وأخرون لا يستطيعون الأكل. والكثير منهم يتم إستغلالهم في البغاء واستغلالهم"، و تكلم ضد "ثقافة النبذ" لكبار السن والتعامل معهم كما لو لم يكن لهم قيمة. أكّد البابا في عظته بعيد انتخابه "أولوية المحبة المسيحية تجاه مستضعفي المجتمع، وهي محبة بالممارسة وليس بالتعبير، محبة تترجم نفسها بخدمة الفقير والمريض والمظلوم والسجين، أي كل هؤلاء الذين ينبذهم مجتمعهم".
روسی سوشلسٹ ریاستوں کا مجموعہ (مختصراً USSR) جسے عام طور پر سوویت اتحاد کے نام سے جانا جاتا ہے۔ یہ آئینی اعتبار سے اشتراکی ریاست تھی جو یوریشیا میں 1922ء سے 1991ء تک قائم رہی۔ اس کو بالعموم روس (Russia) بھی کہا جاتا تھا جو غلط ہے۔ روس یعنی رشیا اس اتحاد کی سب سے زیادہ طاقتور ریاست کا نام ہے۔ 1945ء سے لے کر 1991ء تک اس کو امریکہ کے ساتھ دنیا کی ایک عظیم طاقت (Super Power) مانا جاتا تھا۔
دارالعلوم دیوبند نے اب تک سینکڑوں مفسر ، محدث ، مجاہدین ادیب اور تلامذہ پیدا کیے ہیں جن میں مولانا محمود الحسن اور شبیر احمد عثمانی کے علاوہ مولانا اشرف علی تھانوی ، مولانا عبید اللہ سندھی ، مولانا حسین احمد مدنی اور سید انور شاہ کاشمیری وغیرہ قابل ذکر ہیں۔ انہی ہستیوں نے جنوبی ایشیاء اور جنوبی ایشیاء سے باہر اسلام کی شمع کو روشن رکھنے میں کوئی کسر باقی نہیں چھوڑی ہے۔ شمع سے شمع روشن کرنے کی یہ روایت اور سلسلہ ہنوز جاری ہے۔
Från Dens tid finns namnen på ett antal höga tjänstemän som kan dokumenteras arkeologiskt, i synnerhet Sipka, Ankhka, Hemaka, Amka, Nebitka och Kasa.
Useat jakelut painottavat työpöytäkäyttöä ja sisältävät oletuksena toimisto-ohjelmistopaketin. Toimisto-ohjelmistoja on irrallisina sekä paketteja, joista suosituimmat ovat LibreOffice ja Apache OpenOffice.
کنگو در برابر فرانسه که در آن جمهوری دموکراتیک کنگو فرانسه را به بازداشت غیرقانونی روسای ایالتی کنگو و جرائم جنگی متهم نمود؛ و دعوی نیکاراگوئه در برابر ایالات متحده که در این دعوی نیکاراگوئه ایالات متحده را متهم نمود که نیروهای معارض حکومت را مجهز کرده‌است (در پی این دعوی شاهد طرح دعوی ایران در مورد تجهیز معارضین توسط آمریکا بودیم).
Vuoden 2012 Savola aloitti painimalla Dan Kolov–Nikola Petrov-turnauksessa toiseksi Vanessa Boubryemmin jälkeen. Belgradin EM-kilpailuissa hän hävisi avausottelunsa unkarilaispainijalle jaksoin 0–2 sijoittuen lopputuloksissa kymmenenneksi. Lontoon kesäolympialaisten Sofian karsintaturnauksessa huhtikuussa Savola voitti kaksi ensimmäistä vastustajaansa 2–0-jaksoin, mutta hävisi ratkaisevan ottelun saksalaiselle Alexandra Engelhardtille selätyksellä. Toukokuussa viimeisessä karsintaturnauksessa Vantaalla Savola selätti avausvastustajansa, mutta hävisi toisen ottelunsa selätyksellä turnauksen voittaneelle olympiavoittaja Iryna Merleni-Melnykille. Savola sijoittui molemmissa karsintaturnauksissa viidenneksi.
Savola voitti EM-pronssia Vilnasta 2009. Lisäksi hän on ollut EM-kilpailuissa yhdeksäs vuonna 2007, kymmenes vuonna 2012 ja 12:s vuonna 2011. MM-kilpailuissa Savola on ollut parhaimmillaan 20:s Bakussa 2007. Saksan Grand Prix -turnauksen Savola voitti vuonna 2005, ja vuosina 2006 ja 2008 hän oli samassa turnauksessa kolmas, samoin Yasar Dogu -turnauksessa vuonna 2011. Dan Kolov–Nikola Petrov-turnauksessa hän sijoittui toiseksi vuonna 2012. Juniorien (alle 20-vuotiaiden) EM-kilpailuista Savola saavutti hopeaa vuonna 2006, minkä lisäksi hän sijoittui parhaimmillaan viidenneksi juniorien MM- ja kadettien (alle 17-vuotiaiden) EM-kilpailuissa. Aikuisten Suomen mestaruuksia Savolalla on kolme kappaletta, ja yhteensä hänellä on kuusi aikuisten SM-mitalia.
تانیا چان سوک-چونگ (چینی سنتی: 陳淑莊; متولد ۱۴ سپتامبر ۱۹۷۱ در هنگ کنگ) عضو شورای قانونگذاری سابق (جزیره هنگ کنگ) است. او یکی از اعضای مؤسس حزب مدنی (Civic Party) است.
عدلیہ کی بحالی کی تحریک اور پاکستان کے عدالتی وآئینی بحران جو 2007 میں پاکستانی کے آمر حکمران پرویز مشرف کے دور میں شروع ہوا تھا، جنگ گروپ اور اس کے ذیلی ادارے جیو ٹی وی نے بے شمار قربانیاں دیں۔ جیوٹی وی کو 2009-2007 کے دوران متعدد بار پرویز مشرف اور بعد ازاں نئے صدر آصف زرداری کی جانب سے علانیہ و غیر علانیہ بندش کا سامنا کرنا پڑا جس کی وجہ سے ادارے کو اروبوں روپے کا نقصان ہوا۔ اس کشمکشمش کے دوران براہ راست دکھائے جانے والے ایک کرکٹ کا معاہدہ بھی منسوخ کیا گیا جو جیو ٹی اور جنگ گروپ کے لئے بہت بڑے مالی خسارے کا باعث تھا۔ علاوہ ازیں سابق صدر اور آمر حکمران پرویز مشرف نے عرب امارات کے حکام پر دبائو ڈال کر جیو ٹی وی کی نشریات کو دبئی سے بھی (جہاں جیو ٹی وی کا ہیڈ آفس تھا) بند کروادیا اس کے نتیجے میں جیو کے دنیا بھر کے ٹی وی چینلز سے معمول کی نشریات بند ہوگئیِں۔ کہاجتا ہے کہ وکلاء تحریک میں سب سے اہم کردار مڈیا نے ادا کیا جن میں دیگر اخبارات اور ٹی وی چینلز کے علاوہ جنگ گروپ کا کردار بہت اہم رہا ہے۔
Västliga mullvadssalamandrar (Dicamptodon) är ett släkte av groddjur som beskrevs av Strauch 1870. Enligt nyare studier är Dicamptodon ensam i familjen Dicamptodontidae.
این نماد نماینده برزیل، طبیعت، دوستی و لذت فوتبال است. فیفا امیدوار است با انتخاب آرمادیو به عنوان نماد مسابقات جام جهانی در برزیل، آگاهی عمومی نسبت به مشکلات زیست‌محیطی را افزایش دهد.
Erin Jill Andrews (s. 4. toukokuuta 1978 Lewiston, Maine) on yhdysvaltalainen urheilu-uutisten toimittaja ja selostaja Fox Sports-kanavalla. Hän toimii samalla juontajana Yhdysvaltalaisessa Dancing with the Stars tanssikilpailussa ABC-kanavalla. Aikaisemmin Andrews toimi urheilutoimittajana ESPN-kanavalla ja juontajana ABC:n Good Morning America-ohjelmassa.
چدن برای اولین بار در حدود ۵۵۰ پیش از میلاد در چین تولید شد اما در اروپا تا سال‌های قرون وسطا تولید نشد، در طول دوران قرون وسطا ابزاری در اروپا کشف شد که از آهن شکل یافته از چدن (pig Iron) با استفاده از ریخته‌گری زیور آلات تولید شده بودند، برای تمام این فرایندها از زغال چوب به عنوان سوخت استفاده شد.
Bellemare har varit en starkt bidragande orsak till Skellefteås framgångar under början av 2010-talet. Under SM-slutspelet 2013 drabbades Bellemare av en käkfraktur efter en tackling av Brynäs Robin Jacobsson och missade delar av slutspelet. Han kom dock tillbaka lagom till semifinalen mot Linköping HC och hjälpte Skellefteå AIK att ta hem Le Mat-pokalen efter finalseger mot Luleå HF.
اصطخری در مسالک و الممالک از ایزج اسم برده و این شهر را جزو خوزستان دانسته‌است و قزوینی در آثار البلاد به ایزج اشاره نموده و حدود جفرافیایی و آثار تاریخی آن را ذکر نموده‌است. طبری در تاریخ الرسل و الملوک و ابن ایثر در تاریخ کامل این شهر را با نام ایزج ذکر نموده‌اند.
قسمت اسكتلندا إلى 871 إبريشية مدنية والتي تشابه بالإسم وتختلف قانونياً عن الإبريشيات الإكريليكية. وعلى الرغم من أن هذه الإبريشيات ليس لها أي وظيفة إدارية منذ عام 1930 إلا أنها لا تزال موجودة وتستخدم لأغراض الإحصاء والتعداد السكاني. والعديد من هذه الإبريشيات كونت مناطق التسجيل الحالية. وحدث تغيرات عدة في حدودها خلال السنوات السابقة وقد تكون منطقة موجودة سابقاً في إبريشية قد لا توجد بها حالياً. وكذلك حدود المقاطعات ( التي تستخدم في التسجيل العقاري ) أيضاً حدث بها تغير على مر السنين على نحو أن بعض الأبريشيات المذكورة تاريخياً ( بشكل عام قبل العقد 1860 ) في مقاطعة ما قد لا توجد فيها حالياً وقد توجد في مقاطعة مجاورة وكنتيجة توجد في مجلس منطقة أخرى.
Linuxia levitetään yleensä tuotteistettuina jakelupaketteina, johon jakelija on koostanut jakelun käyttötarkoituksen mukaisen joukon ohjelmistoja ja ohjelmakirjastoja sekä asennuspaketin lisäksi yleensä myös pakettivaraston lisäohjelmien ja päivitysten asentamiseksi. Jakelun tuottaja hoitaa jakelun kehitystä ja käyttäjätukea, vaikkakin itse ohjelmistot tulevat lukuisilta muilta itsenäisiltä tahoilta. Joitain suosittuja valtavirtaa edustavia Linux-jakelupaketteja ovat Debian (ja sen johdannaiset kuten Ubuntu), Fedora ja openSUSE.
Kesäkuussa 1898 Ōkuma oli mukana perustamassa Kenseitō-puoluetta, joka muodostui, kun Ōkuman Shimpotō ja Itagaki Taisuken liberaali Jiyūtō yhdistyivät. Samana vuonna keisari määräsi Ōkuman muodostamaan Japanin historian ensimmäisen puoluepohjaisen hallituksen. Uusi hallitus toimi vain neljä kuukautta ennen kaatumistaan sisäisiin erimielisyyksiin. Ōkuma pysyi Kenseitōn johtajana aina vuoteen 1908, jolloin hän taas ilmoitti vetäytyvänsä pois politiikasta.
سابرا هي دبابة تم تطويرها وتصنيعها في هيئة الصناعات العسكرية، وهي تمثل نسخة معدلة من M60 باتون مخصصة للتصدير. ويعتمد تطويرها على المعلومات التي جمعت من تطوير سلسلة دبابات مجاح، التي تستند في أساسها على سلسلة دبابات باتون. حوالي 170 دبابة سابرا صُنعت لصالح سلاح المدرعات التركي كجزء من مشروع الحداثة الذي تضمن تطوير دبابات باتون إلى دبابات سابرا، وأطلقوا عليها هناك M60T Sabra .
عظیم مفسر ، محدث ، فقیہ ، شاعر اور ادیب ۔ (پیدائش،1802ء بمطابق 1217ھ وفات -1854ء بمطابق 1270ھ). ابو الثناءشہاب الدین محمود بن عبداللہ الحسینی الٓالوسی بغداد میں پیدا ہوئے 1217ھ آپ کی تاریخ پیدائش ہےاپنے زمانے کے امام بنے زندگی کا زیادہ عرصہ تالیف و تدریس میں گذارا۔مفسر، محدث، اديب، مجددين سے تھے مشہور عربی تفسیر روح المعانی کے مؤلف۔جو عرصہ 15 سال میں تحریر کی آپ کی متعدد تصنیفات و تالیفات ہیں جن میں کچھ کے نام اس طرح ہیں:
جريدة جنوب الصين الصباحية (بالإنجليزية: South China Morning Post) ونسختها الصادرة يوم الأحد هى صحيفة هونغ كونغية تصدر باللغة الإنجليزية. تأسست المجلة من قبل الثوري الأسترالي المولد تسي تسان-تاي (Tse Tsan-tai) والصحفي البريطاني ألفريد كونينغهام في عام 1903. ونشرت الطبعة الأولى في 6 نوفمبر 1903. وكان تداول المجلة مستقرا نسبيا لسنوات، حيث بلغ متوسط ​​التداول اليومي 100،000.
Städerna nedan listas i den ordning som TV4 besökte dem i, en ordning som TV-sändningarna oftast inte följer. Unikt för den nionde säsongen blev dock att audition startade i Stockholm, vilket man aldrig tidigare har gjort. De flesta säsonger har börjat med att visa audition från Stockholm.
وأشهر حمة - نبع ماء حار- في المنتزه بل ربما في العالم هي حمة "أولد فيثفول" الواقعة في منطقة الحوض العلوية للحمة؛ وتقع كل من "حمة كاسل" و "حمة ليون" و "حمة بيهايف" في نفس الحوض، وكذلك يضم المنتزه أكبر حمة نشطة في العالم وهي "حمة ستيمبوت" الواقعة في الحوض البخاري نوريس؛ ويوجد 300 حمة في يلوستون و10000 ميزة طاقية حرارية أرضية بشكل عام على الأقل، وتتركز نصف ميزات الطاقة الحرارية الأرضية و ثلثي ينابيع الأرض في يلوستون.
نیو یارک شہر اکیاسی لاکھ کی آبادی کے ساتھ امریکا کا سب سے گنچان آباد شہر اور نیویارک ریاست کے چالیس فیصد لوگوں کا گھر ہے۔ یہ شہر سرمایہ کاری اور ثقافت کا مرکز پہچانا جاتا ہے اور باب ہجرت (گیٹ وے آف امیگریشن) جانا جاتا ہے۔ امریکی محکمہ تجارت کے مطابق نیویارک غیر ملکی سیاحوں کی اولین ترجیح ہے۔ اس شہر کا نام سترہویں صدی کے ڈیوک آف یارک، جیمس اسٹوارٹ اور مستقبل کے جیمس دوم اور ہفتم برطانیہ اور اسکاٹ لینڈ پر رکھا گیا۔
Laguna Guecochra är en sjö i Colombia. Den ligger i departementet Caquetá, i den sydvästra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Bogotá. Laguna Guecochra ligger 208 meter över havet. Den högsta punkten i närheten är Milán, 417 meter över havet, 10,0 km väster om Laguna Guecochra. I omgivningarna runt Laguna Guecochra växer i huvudsak städsegrön lövskog.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 96۔۔۔* فَلَمَّا أَن جَاء الْبَشِيرُ أَلْقَاهُ عَلَى وَجْهِهِ فَارْتَدَّ بَصِيرًا قَالَ أَلَمْ أَقُل لَّكُمْ إِنِّي أَعْلَمُ مِنَ اللّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ
وِرِیْکشایُوروید ایک سنسکرت کتاب ہے جس درختوں کے صحت مند ترقی اور ماحولیات کے تحفظ سے متعلق فکری نکات ہیں. یہ سُرپال کی تخلیق مانی جاتی ہے جن کے بارے میں بہت کم معلومات ہیں.
Ett tropiskt höglandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 805 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 211 mm nederbörd, och den torraste är april, med 7 mm nederbörd.
Melissodes mimica är en biart som beskrevs av Cresson 1869. Melissodes mimica ingår i släktet Melissodes och familjen långtungebin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
برای تبدیل تاریخ شمسی به میلادی و برعکس باید تعداد روزهای سپری شده از ابتدای هر کدام از این تاریخ‌ها را از مبدأ خود به دست بیاوریم. اگر می‌خواهیم تاریخ شمسی را به میلادی تبدیل کنیم ابتدا باید روزهای سپری شده از مبدأ تاریخ شمسی تا کنون را حساب کنیم و به اضافهٔ ۲۲۶۸۹۹ کنیم. عدد به دست آمده تعداد روزهای گذشته از ابتدای تاریخ میلادی تا کنون است و با استفاده از آن می‌توانیم تاریخ میلادی را حساب کنیم. برای تبدیل تاریخ میلادی به شمسی همین کار را باید برعکس انجام بدهیم و عدد ۲۲۶۸۹۹ را باید از تعداد روزهای تاریخ میلادی کم کنیم و در این قسمت عدد به دست آمده تاریخ شمسی است.
1515 (عدد) یعنی 1515 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1514 سے بڑا یا زیادہ اور 1516 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار پانچ سو پندرہ یا پندرہ سو پندرہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار پانچ سو چودہ یا پندرہ سو چودہ اور اس کے بعد ایک ہزار پانچ سو سولہ یا پندرہ سو سولہ بولا جاتا ہے۔
اس تحریک کے مرکزی راہنما سلمان العودہ اور سفر الحوالی تھے۔ ان دونوں حضرات کو حکومت مخالف تقاریر و بیانات کے باعث 1991ء میں قید کر دیا گیا تھا اور 1999ء میں رہائی کے بعد سلمان العودہ حکومت کے ساتھ شامل ہو گئے اور اب حکومت کی حمایت میں مخالفین سے مکالمہ کرتے ہیں۔ جبکہ سفر الحوالی نے اس طرز عمل کے باعث سلمان العودہ سے اس معاملہ میں علیحدگی اختیار کر لی۔
و تفيد تقارير أن البابا فرانسيس الذي انتخب في سن 76 في صحة جيدة بسبب أسلوب حياته البسيطة المتقشفة والصحية، وهوايته لرياضة المشي. في عام 1969، بعد وقت قصير من رسامته كاهناً، هدد الالتهاب الرئوي حياة البابا. ووفقًا لمقابلة أجراها مع كاتب سيرته قال أنه كان بين الحياة والموت لمدة ثلاثة أيام حتى تم إزالة الجزء العلوي من رئته اليمنى. يقول الأطباء أن الجزء العلوي المفقود في رئته لن يكون له تأثير كبير على صحته. في عام 2007 أصيب البابا بالتهاب في عرق النسا، تعالج على إثرها خارج الأرجنتين ومن ثم عاد متابعًا حياته بشكل طبيعي.
Kaudella 2005–2006 joukkueen kannattajien unelma kävi toteen, kun HPK raivasi tiensä finaalin, jossa se kaatoi Porin Ässät voitoin 3–1. 22. huhtikuuta HPK otti historiansa ensimmäisen ja toistaiseksi ainoan mestaruutensa voittamalla Ässät 1–4. Kausi 2006–2007 jäi Jalosen HPK-taipaleen viimeiseksi, kun joukkue otti jälleen kunniakkaasti pronssimitalin.
Suomessa vähittäiskaupan keskusliikkeet ovat pitkään olleet oligopsoniasemassa. Tilanteesta ovat kärsineet sekä tuottajat, jotka ovat saaneet tuotteistaan alhaisen myyntihinnan, että ostajat, jotka joutuvat Suomessa maksamaan useista tuotteista EU-hintoja keskimääräistä korkeampia hintoja.
Monte Johnson är ett berg i Chile. Det ligger i provinsen Provincia de Aisén och regionen Región de Aisén, i den södra delen av landet, 1 300 km söder om huvudstaden Santiago de Chile. Toppen på Monte Johnson är 793 meter över havet, eller 100 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,1 km. Monte Johnson ligger på ön Isla Johnson.
Västliga mullvadssalamandrar är större än de egentliga mullvadssalamandrarna och dessutom finns differenser i konstruktionen av körtlarna vid kloaköppningen. Liksom hos andra stjärtgroddjur förekommer inre befruktning av honans ägg.
Itsenäisyypuolue boikotoi vuosien 1999 ja 2004 europarlamenttivaaleja. Vaaleissa 2009 ja 2014 puolue asetti täyden ehdokaslistan, mutta se jäi kauas edustajapaikoista.
بربینک، کیلیفورنیا کا رقبہ 45.011 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 103,340 افراد پر مشتمل ہے اور 185 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Seitsemäs sukupolvi (2006–) "512 Mt:n sukupolvi" toi mukanaan uusia levyformaatteja sekä liiketunnistinteknologiaa. Xbox 360 -pelikonsolin vahvuutena pidetään sen pelaajat yhdistävää Xbox Live -verkkopalvelua. Sony Computer Entertainmentin PlayStation 3 käyttää uutta optista tallennusformaattia, Blu-rayta. Xbox 360 ja PlayStation 3 kykenevät HDTV-tarkkuuteen. Nintendon Wiin erikoisuutena on sen uudentyyppinen liikkeentunnistava peliohjain.
Terrängen runt El Manantial är platt åt nordost, men åt sydväst är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är Cerro Lontla, 1 238 meter över havet, 12,1 km söder om El Manantial. Runt El Manantial är det ganska tätbefolkat, med 248 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Huejutla de Reyes, 19,9 km öster om El Manantial. Omgivningarna runt El Manantial är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet.
Nintendo Intergrated Research and Development (lyhenne IRD, aiempi nimi Nintendo Research & Development 3) on Nintendon sisäinen kehitysyksikkö, jonka toimitusjohtajana on toiminut Genyo Takeda sitten sen perustamisen 1981. Vaikka yksikkö on pieni, se on tärkeä Nintendolle kehittäen lähinnä laitteistoa ja joitakin videopelejä . Kehitettyyn laitteistoon lukeutuu muun muassa patteritallennus Nintendo Entertainment Systemin peleille, sekä yhteistyötä monen konsolin kehityksessä.
عثمان بن عفان (574ء – 17 جون 656ء) محمد صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے بعد تیسرے خلیفہء راشد تھے، آپ کے دور میں عمر بن خطاب کی فتوحات کو استحکام حاصل ہوا۔ آپ نے یکے بعد دیگرے محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کی دوبیٹیوں سے شادی کی۔ آپ نے مسلمانوں کو ایک قرأت قرآن پر جمع کیا، آپ کو گھر میں محصور کر کے قتل کیا گیا۔ آپ کے بعد علی ابن ابی طالب خلیفہ بنے۔آپ کا خاندان عرب کے معزز خاندانوں میں سے ایک ہے۔ اوپری پشتوں میں آپ کا سلسلہ نسب محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے اجداد سے جا ملتا ہے۔
یکی از مناطق زیبا و ییلاقی زرند منطقه سربنان در ۳۰ کیلومتری شرق زرند قرار دارد که دارای چشمه‌ها و مناظر زیبای طبیعی و قلعه‌هایی قدیمی می‌باشد.
I omgivningarna runt Carter Island växer i huvudsak blandskog. Trakten runt Carter Island är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -18 °C.
از طرفی کلسیم، منیزیوم، روی و مس از عناصری هستند که جذب آهن را کاهش می‌دهند به خصوص کلسیم؛ همچنین چای، قهوه، کاکائو و دم‌کرده‌های گیاهی نیز مانع از جذب آهن می‌شوند. از این رو بهتر است که غذاهایی که دارای کلسیم هستند خصوصاً لبنیات را هنگام خوردن مواد غذایی دارای آهن نخورید؛ مخصوصاً افرادی که دارای کم‌خونی‌اند بهتر است که لبنیات را با غذا میل نکنند.
يوجد في هذا المتنزه أكثر من 1700 نوع من الأشجار والنباتات الوعائية الفطرية وكذلك 170 نوع غير فطري ومن بين الثمانية أنواع من الأشجار الصنوبرية فإن غابات شجر الصنوبر الشاطئي تغطي ما نسبته 80٪ من مناطق الغابات في هذا المتنزه كما وتوجد أنواع أخرى من شجر فصيلة الصنوبر في بساتين متفرقة من أنحاء المتنزه مثل سوبلباين فير انقليمان سبرونس، شجرة جبال الروكي و شجرة الوايت بارك الصنوبرية. وفي عام 2007 هُدّدت غابات شجر الصنوبر بمرض فطري عرف باسم " مرض بثرة الصنوبر " والذي كان محصورًا فقط بالمناطق الشمالية والغربية أما بالنسبة لمنتزه يلوستون فلم تصب غاباته إلا بما نسبته 7٪ فقط وهذه النسبة لا تقارن البتة مع الأشجار ذاتها في غابات ولاية مونتانا الشمالية الغربية التي أصيبت بهذا المرض. وتعد أشجار الصفصاف وحور الرجراج من أكثر أنواع الأشجار الموسمية انتشارا في هذا المنتزه ولقد تدهور نمو غابات أشجار حور الرجراج منذ مطلع القرن العشرين الماضي وعادت نسبة نموها في التحسن مؤخراً والذي عزاه عدد من علماء جامعة ولاية أورقن إلى تزايد أعداد الذئاب في تلك الغابات مما ساعد في تقليل رعي حيوانات الأُّيّل.
أما إذا كان العامل هو التردد فيسمى التعديل تعديلاً ترددياً frequency modulation، وإذا كان العامل هو طور الموجة الحاملة فيسمى التعديل تعديلاً طورياً phase modulation.
بافت قالی وقالیچه‌های بختیاری از دیرباز در ایذه، مانندسایرمناطق بختیاری رونق داشته‌است. قالی بختیاری نوعی قالی کهن ایرانی است که در آن از نقش‌های حیوانات همچون بز کوهی (کل، پازن)و کبک و… در کنار نقش گل و بوته بهره گرفته می‌شود البته عمده شهرت قالیهای بختیاری به دلیل بکارگیری اشکال هندسی و ذهنی باف همراه بارنگ و پشم والیاف طبیعی در آن است
پاکو تا سال ۱۹۹۱ قادر به خواندن نت نبود و چنان‌که در فیلم زندگی‌نامه‌اش گفته، به عنوان یک نوازندهٔ گیتار فلامنکو همیشه به ریتم در موسیقی‌اش اهمیت بیشتری می‌داده تا به درست به صدا درآوردن نت‌ها (چیزی که در نواختن گیتار کلاسیک بیشتر مورد توجه است).
کول فره (کول فرح): کول فره برسی دره مانند در کوه‌های اطراف دشت، واقع در ۷ کیلومتری شمال شرقی ایذه‌است که در عصر عیلام نو به عنوان نیایشگاهی باز مورد استفاده قرار می‌گرفته‌است. در این شکاف ۶ نقش برجسته به همراه نوشتارهای عیلامی (میخی) اطلاعات تاریخی ارزشمندی را در اختیار می‌گذارند. بیشتر این نقش برجسته‌ها مراسم مذهبی یا میهمانی‌های هانی شاه، پسر تاهی هی (تاخی هی) حاکم دست نشانده آیاپیر از طرف شوتروک ناهونته را یادآور می‌نمایند. از نکات جالب توجه این نقش برجسته‌ها می‌توان به آداب و رسوم امور مذهبی عیلام اشاره نمود که در آن کاهنان در حال قربانی کردن حیوانات و نوازندگان در حال نواختن موسیقی و مردم یا بزرگان دارای حالتی خاص (شاید حالت خلسه) در نیایش و حمل خدایان می‌باشند.روستای کهباد یک (شهید مرادی‌ها): نقش برجسته شهسوار یکی از سنگ نوشته‌های مربوط به دوره عیلامی می‌باشد که در انتهای جاده منتهی به این روستا در دل کوه نقش بسته‌است. قبرستان شهسوار، از گورستانهای باستانی پوشیده از شیرهای سنگی منطقه بختیاری، در این روستا واقع است.
Vuonna 1831 perustetun legioonan alkuperäinen tehtävä oli turvata Ranskan siirtomaita eri puolilla maailmaa. Nykyään legioona on osa Ranskan armeijaa: se puolustaa Ranskaa ja toimii YK:n alaisissa tehtävissä muiden ranskalaisten joukko-osastojen ohella.
الحرملي منطقة سكنية تقع في ولاية الخابورة، التابعة لمحافظة شمال الباطنة في سلطنة عمان. يقدر عدد سكانها بـ 110 نسمة حسب إحصاء عام 2010 التابع للمركز الوطني للإحصاء والمعلومات الحكومي.. رمز المنطقة هو 60530391.
Manninen astui Suomen armeijan palvelukseen aliupseeriksi ylennettynä Saksassa 11. helmikuuta 1918 ja saapui Suomeen (Vaasaan) 25. helmikuuta 1918 jääkärien pääjoukon mukana. Hänet sijoitettiin Suomen valkoiseen armeijaan aluksi patterialiupseeriksi Jääkäritykistön 2. patteriin, josta hänet siirrettiin maaliskuun puolivälissä Koillisrintamalle, missä hän toimi Jääkäriyliluutnantti Martti Walleniuksen alaisuudessa Kuusamon pataljoonan 4. komppanian päällikkönä. ja osallistui sen mukana taisteluihin Soukelossa, missä hän haavoittui 8. huhtikuuta 1918 hartioihin Soukelon valtausyrityksessä.
Kyrka och kristen gravplats dateras till början av 990-talet, samtidigt med stadens förmodade grundande. Fram till 1066 hade Lund starka förbindelser med ärkebiskopssätet i Canterbury. Lund blev biskopssäte år 1060, när Danmark organiserades i ett tiotal stift, från 1066 underställt ärkebiskopen i Hamburg-Bremen med gränser motsvarande dagens Lunda-stift plus Bornholm, och 1103 ärkebiskopssäte för Norden. Lund blev metropolitsätet för norden. 1085 grundlades Katedralskolan och den är därmed Nordens äldsta skola. Under 1100-talets första hälft byggdes Lunds domkyrka, ett kloster och flera mindre kyrkor. Lund var Danmarks viktigaste stad och hade 3 000-4 000 invånare. I början av 1300-talet tappade dock Lund i betydelse till Malmö, som anlagts som ärkebiskopens befästa färjeläge för resor över Öresund, och som hanseatisk hamnstad var i stark tillväxt. Dock behöll Lund positionen som kyrkligt, kulturellt och bildande centrum. År 1425 inrättades Studium Generale i Lund, Danmarks och Nordens första universitet.
Fördraget avfattades på tre språk: ryska, latin och manchuiska, men inte på kinesiska. Från Qing-hovets sida användes missionärer från jesuitorden och deras insatser hade en väsentlig betydelse för förhandlingarnas utfall, som var mycket gynnsamma för Kina, då den ryska expansionen mot Stilla havet hejdades.
سینٹ-ژاں -دے-تہوارس کا رقبہ 4.96 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,408 افراد پر مشتمل ہے اور 100 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
واپڈا کرکٹ ٹیم کے خلاف 2007-08 میں سہیل خان نے 189 سکور دے کر 16 وکٹیں حاصل کیں۔ < یہ پہلا موقع تھا کہ کسی بھی پاکستانی کھلاڑی نے ایک میچ میں 16 وکٹیں حاصل کی ہوں۔ 2007-08 میں سہیل خان نے 18.41 کی اوسط سے 65 وکٹیں حاصل کر کے بہترین کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ سوئی ساؤدرن گیس کے پہلے میچ میں جو سہیل خان کا بھی پہلا فرسٹ کلاس میچ تھا، سہیل خان نے میچ کی دونوں اننگز میں پانچ پانچ وکٹیں حاصل کیں۔
Svalöfs gymnasium är en gymnasieskola som ligger i Svalöv. Den byggdes ursprungligen 1899 och var då en lantbruksskola. Skolan har idag cirka 150 anställda och 650 elever fördelade mellan sex nationella program + komvux.
انہوں نے جس انداز سے ملک میں بڑے پیمانہ پر نج کاری کی اور ٹریڈ یونینوں کی طاقت کو کچلا اسے ملک میں سوشلزم کے خلاف جہاد سے تعبیر کیا جاتا ہے انہوں نے اس فلاحی مملکت کی جڑیں کھود دیں جو سن پینتالیس میں لیبر پاٹی نے قائم کی تھی اور اس کی جگہ سرمایہ دارانہ نظام کا قلعہ تعمیر کیا۔
شاركت 159 دولة في الألعاب الأولمبية المقامة في سئيول منها أروبا وسامو الأمريكية وجزر كوك وغوام ومالديف وفانواتو وسانت فنسينت والجرينادينز واليمن الجنوبي في الألعاب للمرة الأولى في تاريخها.
Cerro Amarillo är ett berg i Mexiko. Det ligger i delstaten Sonora, i den nordvästra delen av landet, 1 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Toppen på Cerro Amarillo är 929 meter över havet. Cerro Amarillo ingår i Sierra El Rosario.
سازمان ملل گفته‌است تا پایان ماه اوت ۲۰۱۴ (پایان مرداد ۱۳۹۳) بیش از سه میلیون نفر از شهروندان سوریه در اثر جنگ از خانه‌های خود گریخته و اثری از بهبود بحران سیاسی آن کشور دیده نمی‌شود. همچنین بیش از شش میلیون سوری در داخل آن کشور آواره شده‌اند و نیمی از این تعداد کودک هستند. تعدادی از افراد بی خانمان شده از سوریه خارج شده و در کشورهای همسایه پناه جسته‌اند. بیش از ۱ میلیون شهروند سوری اکنون ساکن لبنان هستند. راه خروج از سوریه برای پناهجویان سختتر شده‌است و بسیاری ناچار هستند که برای خروج به دسته‌های تبهکار مسلح باج دهند. ده‌ها هزار نفر دیگر به اردن و ترکیه پناه برده‌اند. کمیساریای عالی سازمان ملل برای پناهندگان گفته‌است که سوریه اکنون دچار بزرگترین شرایط اضطراری انسانی در دوران معاصر است.تخمین زده می‌شود که حدود ۱۰ میلیون و ۸۰۰ هزار نفر در داخل سوریه نیازمند کمک‌های بشردوستانه هستند و از این تعداد، بیش از چهار میلیون نفر در مناطقی زندگی می‌کنند که یا تحت محاصره هستند یا دسترسی به آنها بسیار دشوار است.
Isovuorimesikkoa tavataan Indonesiassa Uuden-Guinean saarella. Lajin on kuvattu olevan melko yleinen korkeissa korkeuksissa, ja se on luokiteltu elinvoimaiseksi.
عیسائی گروہ، پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی مستدل گفتگو سے اس قدر مرعوب ہوا کہ کہنے لگے: ہم نے آج تک کسی کو ایسا نہیں دیکھا کہ اس ماہرانہ انداز میں اس طرح بحث و گفتگو کرے جیسا کہ آپ نے کی ہے، ہمیں اس بارے میں غور و فکر کی فرصت دیں۔
Valverde kom tillbaka till 2006 års Vuelta a España som favorit. Han vann den sjunde etappen och dominerade i bergen, varför han fick bära den guldfärgade ledartröjan efter etapp 9. Men han förlorade sedan tröjan till kazaken Aleksandr Vinokurov som vann tävlingen en minut och 12 sekunder före spanjoren. Med anledning av de bra resultaten under säsongen vann Alejandro Valverde 2006 års UCI ProTour. Under världsmästerskapen slutade spanjoren trea efter Paolo Bettini och Erik Zabel.
زمانہ قدیم میں مذہب رومی یا اطالوی میں ریلیجیو رومانا (قدیم روم میں مذہب) ہی اہم مذہب تھا۔ لیکن بعد میں کئی دوسرے مذاہب بھی شامل ہوتے گئے،جیسا کہ یہودیت جس کی موجودگی رومی معاشرہ میں زمانہ قدیم سے ہی ثابت ہے اور جسے کسی دور میں علاقہ رومن گیتّو (Roman Ghetto) میں محصور کر دیا گیا تھا۔ اور پھر عیسایئت، جسے ابتدا میں مخالفت کا سامنا کرنا پڑا تھا لیکن چوتھی صدی عیسوئی کے اوائل میں عیسائیت خاصی پھیل چکی تھی اور 313ء، عہد قونستنتائن اول (قسطنطین اعظم) میں اسے قانونی تحفظ حاصل ہوا اور 380ء، عہد تھیوڈوسیوس اول (Theodosius I) میں عیسایئت کو رومی سلطنت کے باضابطہ مذہب کا درجہ دے دیا گیا۔ جس سے اسے مزید پھیلنے اور ختم ہوتے ہوئے رومی مذہب کی جگہ پر کرنے کا موقع ملا۔
رچلینڈ ٹاؤن شپ، بٹلر کاؤنٹی، کنساس ( انگریزی: Richland Township, Butler County, Kansas) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو کنساس میں واقع ہے۔
Kultavatsaviheltäjät liikkuvat yleensä pareittain. Linnun äänet ovat melodisia vihellyksiä ja se kuuluu Australian äänekkäimpiin lajeihin. Ravintonaan se käyttää pääasiassa hyönteisiä ja voi syödä myös marjoja. Kultavatsaviheltäjä pyydystää hyönteisiä puiden latvustoista ja pensaikoista ja voi muodostaa sekaparvia yhdessä muiden hyönteisiä syövien lintujen kanssa.
فعالیت آتشفشانها در آغاز دوران چهارم بیش از اواخر دوران سوم شدت یافت و کوه‌های دماوند، سبلان، سهند و تفتان مهم‌ترین کوه‌های آتشفشانی این دوره هستند، که دماوند و تفتان در حال حاضر آخرین مراحل فعالیت خود را به صورت گوگردزدائی ادمه می‌دهند.
نروال( انگریزی: Narwal) پاکستان کا ایک قصبہ جو ضلع گجرات میں واقع ہے۔ تحصیل سرائے عالمگیرکا حصہ ہے ممتاز سماجی شخصیت وانجینئر ڈاکٹر غلام سرور چوہدری کا تعلق اسی قصبہ سے ہے
بعد از یک نبرد طولانی مدت قانونی، کن بیتس به مالکیت مطلق بر ورزشگاه باشگاه در سال ۱۹۹۲ رسید. چلسی در سال ۱۹۹۴ به فینال جام حذفی فوتبال انگلستان راه یافت اما نتوانست قهرمانی این مسابقات را به دست آورد. در سال ۱۹۹۶ رود گولیت به عنوان بازیکن - مربی هدایت باشگاه چلسی را به دست گرفت، وی در سال ۱۹۹۷ جام حذفی فوتبال انگلستان را تصاحب کرد. گولیت در سال ۱۹۹۸ جای خود را جان لوکا ویالی داد. او نیز به نفع یک ایتالیایی دیگر یعنی کلودیو رانیری برکنار شد. رانیری از سال ۲۰۰۰ تا ۲۰۰۴ سرمربی باشگاه چلسی بود.در ژوئن ۲۰۰۳ میلادی، بیتس باشگاه فوتبال چلسی را به مبلغ ۱۴۰ میلیون پوند، به یک میلیاردر روس‌تبار به نام رومن آبراموویچ فروخت که این رویداد به بزرگ‌ترین خرید و فروش باشگاه در تاریخ فوتبال انگلستان تبدیل شد. این در حالی بود که رانیری قادر به نتیجه‌گیری مناسب نبود به همین دلیل ژوزه مورینیو جایگزین او شد که توانست چلسی را به جایگاه بهتری برساند. چلسی با مورینیو دو قهرمانی در لیگ برتر انگلیس در فصل‌های (۰۵–۲۰۰۴
Sharjahin kansainvälinen lentoasema (arab. مطار الشارقة الدولي‎) (IATA: SHJ, ICAO: OMSJ) on lentoasema Arabiemiirikunnissa, kymmenen kilometrin päässä Šardžan kaupungin keskustasta. Se perustettiin maan ensimmäisenä lentokenttänä vuonna 1932. Vuonna 2008 lentokentän kautta kulki 5 280 445 henkilöä. Se on Air Arabian kotikenttä.
أنَّ رسولَ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ وسلَّمَ كان بالبطحاءِ فأتى عليه يزيدُ بن رُكانةَ أو ركانة بنُ يزيدٍ ومعه أَعنُزٌ له فقال له: يا محمدُ هل لك أن تَصارعَني؟ فقال: ما تُسبقُني، قال: شاةً من غنمي، فصارعَه فصرعَه فأخذ شاةً قال رُكانةُ: هل لك في العودِ قال ما تُسبقُني؟ قال: أُخرى ذكر ذلك مرارًا فقال يا محمدُ واللهِ ما وضع أحدٌ جنبي إلى الأرضِ وما أنت الذي تصرعُني، فأسلمَ وردَّ عليه رسولُ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ وسلَّمَ غنمَه. الراوي: سعيد بن جبير المحدث: الألباني. خلاصة حكم المحدث: حديث مرسل صحيح.
13 پیلاطس سے یہودیوں نے جو کہا وہ سنا اور یسوع کو باہر اس جگہ پر لے آیا اور فیصلہ کر نے کی نشست پر بیٹھا ، “اس جگہ کو سنگ چبوترا” (عبرانی زبان میں گبّتھّا) کہتے ہیں۔
کعب بن اشرف مدینہ میں آباد ایک یہودی تھا ۔ یہودیوں میں کعب بن اشرف بہت ہی دولت مند تھا۔ یہودی علماء اور یہود کے مذہبی پیشواؤں کو اپنے خزانہ سے تنخواہ دیتا تھا۔ دولت کے ساتھ شاعری میں بھی بہت با کمال تھا جس کی وجہ سے نہ صرف یہودیوں بلکہ تمام قبائل عرب پر اس کا ایک خاص اثر تھا ۔اس کو حضور صلی ﷲ تعالیٰ علیہ وسلم سے سخت عداوت تھی۔ جنگ ِ بدر میں مسلمانوں کی فتح اور سرداران قریش کے قتل ہو جانے سے اس کو انتہائی رنج و صدمہ ہوا۔ چنانچہ یہ قریش کی تعزیت کے لیے مکہ گیا اور کفارِ قریش کا جو بدر میں مقتول ہوئے تھے ایسا پر درد مرثیہ لکھا کہ جس کو سن کر سامعین کے مجمع میں ماتم برپا ہو جاتا تھا۔ اس مرثیہ کو یہ شخص قریش کو سنا سنا کر خود بھی زار زار روتا تھااور سامعین کو بھی رلاتا تھا ۔مکہ میں ابو سفیان سے ملااور اس کو مسلمانوں سے جنگ ِ بدر کا بدلہ لینے پر ابھارا بلکہ ابو سفیان کو لے کر حرم میں آیااور کفار مکہ کے ساتھ خود بھی کعبہ کا غلاف پکڑ کر عہد کیا کہ مسلمانوں سے بدر کا ضرور انتقام لیں گے پھر مکہ سے مدینہ لوٹ کر آیا تو حضورِ اکرم صلی اللہ تعالیٰ علیہ وسلم کی ہجو لکھ کر شان اقدس میں طرح طرح کی گستاخیاں اور بے ادبیاں کرنے لگے، اسی پر بس نہیں کیا بلکہ آپ کو چپکے سے قتل کرا دینے کا قصد کیا۔ کعب بن اشرف کے یہ افعال معاہدہ کی خلاف ورزی تھے جو یہود اور انصار کے درمیان میں ہو چکا تھا کہ مسلمانوں اور کفارِ قریش کی لڑائی میں یہودی غیر جانبدار رہیں گے۔بہت دنوں تک مسلمان برداشت کرتے رہے مگر جب پیغمبرِ اسلام صلی اﷲ تعالیٰ علیہ وسلم کی مقدس جان کو خطرہ لاحق ہو گیا تو محمد بن مسلمہ نے ابونائلہ و عباد بن بشر و حارث بن اوس وابو عبس کو ساتھ لیا اور رات میں کعب بن اشرف کے مکان پر گئے اور ربیع الاول 3ھ کو اس کے قلعہ کے پھاٹک پر اس کو قتل کر دیا
Nimi Ilmo on mahdollisesti lyhentymä Ilmarista, mutta voi perustua myös karjalaisissa murteissa esiintyvään ihmistä tarkoittavaan sanaan ilminen.
Leinon runokokeilut alkoivat jo kouluvuosina. Ensimmäisen runonsa hän sai julkisuuteen 12-vuotiaana, kun Kajaanin linna ilmestyi Hämeen Sanomissa syksyllä 1890 lehden päätoimittajan Oskar Lönnbohmin myötävaikutuksella. Hämeenlinnan lyseon toverikunnan käsin kirjoitettuun Vasama-lehteen kirjoitettuja runoja ilmestyi myöhemmin uusina versioina Leinon ensimmäisessä runokokoelmassa Maaliskuun lauluja (1896). Hämeenlinnan kouluvuosina Leino kartutti tietojaan maailmankirjallisuudesta. Antiikin kirjailijat tulivat tutuiksi latinan tunneilla. Hän oppi lukemaan alkukielillä myös saksan- ja ranskankielisiä tekstejä – Heinrich Heinea, Friedrich Nietzscheä, Émile Zolaa, Guy de Maupassantia. Leino aloitti uran maailmankirjallisuuden suomentajana Runebergin Kuningas Fjalarilla, jonka SKS julkaisi 1894.
قیمت: قیمت یک درخت طبیعی کریسمس کم‌تر از ۱۰ تا ۱۰۰ دلار یا بیشتر از آن باشد و قیمت آن وابسته به اندازهٔ و گونهٔ آن است. در حالی که قیمت درختان مصنوعی از ۲۵ تا ۴۰۰ دلار است.
کرمانشاه یکی از مراکز موسیقی کردی و ایرانی است. چهره‌های نامداری از این شهر و شهرهای نزدیک به آن در موسیقی ظهور کرده‌اند که نقش پررنگی در هنر موسیقی داشته‌اند. علی اکبر مرادی نوازندهٔ برجستهٔ تنبور از شهر کرمانشاه به عنوان مرکز موسیقی کردی یاد می‌کند و ریشهٔ بسیاری از گوشه‌های موسیقی ایرانی را در موسیقی کرمانشاه می‌داند. حسین علیزاده دیگر استاد موسیقی ایرانی نیز از کرمانشاه با نام «پدر موسیقی ایرانی» یاد می‌کند.بهمن کاظمی پژوهشگر موسیقی، موسیقی رایج در شهر کرمانشاه را به سه دستهٔ موسیقی باستانی، موسیقی روستایی و موسیقی شهری تقسیم‌بندی می‌کند. از سازهای رایج در موسیقی کردی در کرمانشاه می‌توان به تنبور، دف، شمشال و کمانچه اشاره کرد.
يمكن تأثير كازيمير أن يخلق قوة جاذبة ضعيفة نتيجة للتفاعل مع طاقة الفراغ، وتسمى هذه القوة أحيانا بقوة الفراغ (يجب التمييز بين هذا النوع من الضغط والضغط القياسي السلبي للفراغ).
در سال ۲۰۰۱ نتایج آزمایش‌های انجام شده در کانادا و ژاپن اعلان شد. در این آزمایش‌ها، تعداد نوترینوی الکترونی و تعداد کل نوترینوهای رسیده از خورشید مورد اندازه‌گیری قرار می‌گرفت. شار کلی با پیش‌بینی‌های مدل استاندارد خورشید هم‌خوانی داشت و این در حالی بود که شار نوترینوی الکترونی با مقادیر کمتری که در اندازه‌گیری‌های اولیه نوترینو به‌دست آمده بود برابری می‌کرد. این نتیجه اثباتی بود بر وجود نوسانات نوترینوی خورشیدی که بر اثر آن، تعدادی از نوترینوهای الکترونی تولیدی در مرکز خورشید به انواع دیگر تبدیل می‌شدند.
Hop är ett villaområde i stadsdelen Fana i Bergens kommun i Hordaland, Norge, öster om Nordåsvatnet och cirka åtta kilometer söder om stadskärnan. Här ligger bland annat Edvard Griegs hem Troldhaugen, en av turister välbesökt plats. På Wernersholm i Hop skrev Bjørnstjerne Bjørnson år 1859 "Ja, vi elsker dette landet".
اسرائیل میوزیم (عبرانی: מוזיאון ישראל، ירושלים، Muze'on Yisrael، Yerushalayim) کے قومی عجائب گھر کے طور پر 1965 میں قائم کیا گیا تھا اسرائیل یہ Givat [رام میں ایک پہاڑی پر واقع ہے. [یروشلم]] کے قریب. بائبل لینڈ سنگرحالی ہے. اسرائیلی پارلیمنٹ (Knesset) اسرائیل کے سپریم کورٹ کے. یروشلم کی عبرانی یونیورسٹی.
2013 Nieminen ohjasi ja näytteli pääosan kartanokummitus -aiheisessa lyhytelokuvassa Vaivaistalo. Hän on myös näytellyt ja ohjannut lyhytelokuvan Niina -palkkionmetsästäjä(2016). Lisäksi Nieminen on ohjannut ja käsikirjoittanut tieteiskauhuelokuvan Prioni (2017).
وبسبب منع الأمم المتحدة ليوغوسلافيا من المشاركة في الأولمبياد، اقترحت اللجنة الأولمبية الدولية على صربيا المشاركة كدولة مستقلة مع اعتمادها النشيد الأولمبي كنشيد رسمي, كما شاركت كل من كرواتيا وسلوفينيا والبوسنة والهرسك المنبثقة عن تفكك يوغوسلافيا. وشهدت ألمانيا تغييرات جذرية بعودتها دولة موحدة إثر إزالة جدار برلين, فشاركت للمرة الأولى تحت اسم ألمانيا منذ سنة 1952.
Choaab es Saïl är en wadi i Libanon. Den ligger i guvernementet Mohafazat Baalbek-Hermel, i den nordöstra delen av landet, 80 kilometer öster om huvudstaden Beirut.
أسس راميرو تحالف مملكتي نافارا وليون الذي استطاع أن يهزم جيش عبد الرحمن الناصر لدين الله في معركة سيامنقة عام 939، وهو الانتصار الذي مكنه من تحريك حدود مملكة ليون من نهر دويرو إلى نهر نهر تورمس .
Terrängen runt Campo Petrolero Tasajero är mycket platt. Den högsta punkten i närheten är 5 meter över havet, 1,3 km sydost om Campo Petrolero Tasajero. Runt Campo Petrolero Tasajero är det ganska glesbefolkat, med 30 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Chichicastle 1ra. Sección, 14,8 km norr om Campo Petrolero Tasajero. I omgivningarna runt Campo Petrolero Tasajero växer i huvudsak blandskog. I trakten runt Campo Petrolero Tasajero finns ovanligt många namngivna insjöar och naturresurser.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 38۔۔۔* وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلاً مِّن قَبْلِكَ وَجَعَلْنَا لَهُمْ أَزْوَاجًا وَذُرِّيَّةً وَمَا كَانَ لِرَسُولٍ أَن يَأْتِيَ بِآيَةٍ إِلاَّ بِإِذْنِ اللّهِ لِكُلِّ أَجَلٍ كِتَابٌ
وبنظرةٍ عجلى في آثار الجاحظ « فإنك تراهُ وهو يطلق العنان لقلمه في جلِّ كتبه ـ يزيِّف الخرافات والتُّرَّهات في عصره وقبل عصره، ويورد عليك نقداته ومباحثاته، فيقطع في نَفْسك أنَّه لو جاء كثيرٌ مثله في عقلاء العلماء لخلت كتب الأقدمين من السَّخافات، إذ إنَّ الجاحظ نفسه يقول: ومما لا أكتبه لك من الأخبار العجيبة التي لا يجسر عليها إلا كلُّ وقاح أخبار ولذلك ما أكثر ما كان يستفتح الأخبار المغلوطة أو الأسطورية بقوله زعم فلان، وزعموا، ثُمَّ يُعَقِّبُ بتحليله ونقده «بعقلٍ راجحٍ، ونظرٍ صائبٍ، وأسلوبٍ سهلٍ عَذْبٍ متنوِّعٍ دقيقٍ فكهٍ، يَتَتَبَّعُ المعنى ويقلِّبُه على وجوهه المختلفة، ولا يزال يولِّده حَتَّى لا يترك فيه قولاً لقائل»
كانت والدته مابِل ر. كارمايكل مضيفة لخط باخرة، أما والده أدولفوس فكان نجاراً والذي عمل أيضاً سائق أجرة. في نهاية الأمر غادرت العائلة الملتمة هارلم لتنتقل إلى فان نيست في إيست برونكس، والذي كان في ذلك الوقت حيّا قديماً يقطن فيه أساساً المهاجرون اليهود والطليان والمنحدرون منهم. وفقاً لمقابلة له عام 1967 مع مجلة لايف، كان كارمايكل العضو الأسود الوحيد في عصابة موريس بارك دوكس، المتورطة في السرقات الصغيرة والكحول.
Tuotteliaimpia varhaisista Leino-tulkitsijoista olivat säveltäjäystävät Toivo Kuula, Leevi Madetoja ja Oskar Merikanto. Kuula sävelsi kaikkiaan 22 Leino-runoa, joista tunnetuimpia ovat Virta venhettä vie (1906), läpimurtoteos Tuijotin tulehen kauan (ilm. 1907), kantaatti Kuolemattomuuden toivo baritonille, kuorolle ja orkesterille (1910) sekä Helkavirsi-ruonoelmat Merenkylpijäneidot, Orjan poika sekä Impi ja Pajarin poika (1911). Eino Leinon runoudesta Kuula löysi kaikupohjan mietiskeleville tumman-romanttisille sävelkuvilleen.
در ایران، او را به خاطر پاره کردن تور دروازه تیم ملی ایران و (متعاقباً) ایجاد تأخیر چند دقیقه‌ای که باعث برگشتن آرامش و کاهش اضطراب بازیکنان تیم ملی در بازی با استرالیا شد و منجر به صعود ایران به جام جهانی فوتبال ۱۹۹۸ فرانسه گردید، به عنوان «منجی تیم ملی ایران» از او یاد می‌شود.
مشرقی راسخُ الاعتقاد کلیسیا میں ایپرتھنوس (انگریزی Aeiparthenos، یونانی ἀειπάρθενος) تھیوتوکوس کا ایک خطاب ہے جس کا مطلب دائمی کنواری مریم، والدہ یسوع مسیح ہے، جو مریم کا دائمی کنواراپن کا اقرار ہے۔یہ اصطلاح مریم کے آئیکن (شبیہہ) تھیوتوکوس ایپرتھنوس کے لیے بھی استعمال کی جاتی ہے
ائیر انڈس پاکستان کی ائیر لائن ہے۔ اس کا صدر دفتر ڈیفنس ہاؤسنگ اتھارٹی کراچی ہے۔ ائیر لائن نے 28 جولائی 2013 کو پروازوں کا آغاز کیا لیکن پاکستان سول ایوی ایشن نے اس ائیرلائن کی پروازوں پر حفاظتی معاملات کی وجہ سے پابندی عائد کر دی۔
تم التغلب على المشكلة باستخدام تقنية التنعيم. يتم هذا بتلوين البكسل على طول حدود الخط القطري بلون ناتج من مزج لون الحرف ولون الخلفية التي كتب عليها . الهدف هو خلق خدعة بصرية على العين و النتيجة رؤية الأشكل أكثر سلاسة ، كما أن النتائج تكون واضحة عند الإبتعاد من المنظر .
مجمع سقف خاصی را برای پرداخت هر کشور در نظر گرفته‌است. در دسامبر سال ۲۰۰۰ در نظام تعیین بودجه تغییراتی حاصل شد و شرایط جهانی کشورها را هم در آن دخیل نمودند و سقف پرداخت بودجه از ۲۵ درصد به ۲۲ درصد کاهش دادند. ایالات متحده تنها کشوری است که مشمول این سقف پرداخت می‌شود که البته طبق برآوردها بالغ بر صدها میلیون دلار به سازمان ملل بدهکار است. طبق ارزیابی‌های سال ۲۰۰۰ مهمترین کشورهای تأمین کننده بودجه سازمان ملل برای سال ۲۰۰۱ عبارتند از: ژاپن (با ۶۳/۱۹ درصد)، آلمان با (۸۲/۹ درصد)، بریتانیا با (۵۷/۵ درصد)، ایتالیا با (۰۹/۵ درصد)، کانادا با (۵۷/۲ درصد)، اسپانیا با (۵۳/۲) درصد، و برزیل با (۳۹/۲) درصد.بودجه برنامه‌های خاص سازمان ملل که در بودجه معمول در نظر گرفته نمی‌شوند (مثلاً یونیسف یا صندوق توسعه انسانی ملل متحد از محل مشارکتهای داوطلبانه دولت‌ها تأمین می‌گردد. برخی از این کمک‌ها به صورت اهدای محصولات کشاورزی به مردم قحطی زده‌است ولی عمدتاً کمک‌های مالی هستند.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är februari, med -2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 367 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 55 mm nederbörd, och den torraste är september, med 3 mm nederbörd.
بسیاری بر این باورند که شورای امنیت سازمان ملل نمی‌تواند به روشنی و قاطعانه در برخورد با بحران‌های بین‌المللی عمل کند. مثلاً در مورد برنامه هسته‌ای ایران و نسل‌کشی در جنگ دارفور در سودان و همچنین جنگ داخلی سوریه. چون پنج عضو شورای امنیت حق وتو دارند در غالب موارد با یکدیگر به توافق نمی‌رسند و نمی‌توانند به تنهایی هم اقدام نمایند. اکثراً و نه همیشه این اختلافات بین ایالات متحده از یکسو و چین یا روسیه در سوی دیگر بوده‌است. درسایر موارد شورای امنیت با موفقیت عمل کرده‌است. مثلاً در جنگ لبنان و اسرائیل ۲۰۰۶.
بیکر ٹاؤن شپ، لافائیٹ کاؤنٹی، آرکنساس ( انگریزی: Baker Township, Lafayette County, Arkansas) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Arkansas جو آرکنساس میں واقع ہے۔
Itävallan historiassa Alpit ovat muodostaneet luontaisen kulkuesteen, ja niiden rajaamissa laaksoissa on syntynyt erilaisia perinteitä. Nykyisin media ja ihmisten helpottunut liikkuvuus ovat pienentäneet alueellisia eroja.
Maaliskuussa 2010 Jive Records vahvisti Spearsin aloittaneen seitsemännen studioalbuminsa äänitykset. Max Martin ja Dr. Luke olivat albumin päätuottajat. 2. joulukuuta 2010 Spears kertoi Twitter-sivustolla uuden albumin julkaisupäivämääräksi 29. maaliskuuta 2011. Ensimmäinen single, Hold It Against Me, julkaistiin 11. tammikuuta. Single debytoi soittolistojen kärjessä seitsemässä maassa nousten ykköseksi myös Suomessa. Spears julkisti Twitterissä 2. helmikuuta Femme Fatale -albuminsa kansikuvan ja nimen. Albumilta on julkaistu singlet Till the World Ends, I Wanna Go ja Criminal. Huhtikuussa Spears teki remix-version Rihannan kanssa tämän kappaleesta S&M. Remix-versio nousi Billboard Hot 100 -listan kärkisijalle. Spears ja Rihanna avasivat Billboard Music Awards -gaalan esittämällä kappaleen yhdessä.
تقليد محمود (مباح): وهو تقليد العاجز عن الاجتهاد، لأنه لم يقدر على التوصل إلى الحكم الشرعي بنفسه فلم يبقى أمامه إلا اتباع من يرشده من أهل النظر والاجتهاد إلى مايجب عليه من التكاليف. ويكون فيما عجز عن الإجتهاد فيه.
محصولات نباتی ایران عبارتست از: گندم، جو، برنج، ذرت، نخود، لوبیا، ماش، عدس، توتون، پنبه، کنف، نیشکر و کلیه درختهای میوه دار. صید ماهی، صید مروارید، صید حیوانات وحشی و طیور، تربیت کرم ابریشم و زنبور عسل و پرورش قارچ نیز رواج دارد.
امامعلی رحمان از سال ۱۳۷۱ ریاست جمهوری تاجیکستان را به عهده دارد. در سال ۱۳۷۱، پس از برکناری اجباری رحمان نبی‌اف، نخستین رهبر این کشور پس از استقلال از اتحاد جماهیر شوروی سابق، امام علی رحمان، که پیشتر رئیس یک مجتمع کشاورزی بود، به مقام ریاست شورای عالی تاجیکستان منصوب شد. در سال ۱۳۷۳، رحمان به مقام ریاست جمهوری انتخاب شد. پس از پایان دورهٔ پنج ساله، او دوباره در سال ۱۳۷۸ به مدت هفت سال دیگر به این مقام برگزیده شد.
År 2014 fastställdes 29 officiella stadsdelar. Innan detta har Lunds stadsdelar endast varit etablerade av hävd. De enda tidigare fastställda stadsdelar är 14 stycken statistiska. På 1900-talet tillkom ett flertal stadsdelar: Klostergården 1963, Norra Fäladen 1967, Linero 1969, Norra Nöbbelöv 1973, Gunnesbo 1980 och Värpinge 1992.
I december 2009 beräknas världens befolkning ha varit 6 790 000 000 människor. Därav står I-länderna för 20 % och U-länderna för de resterande 80 %. I oktober 1999 passerade världens befolkning sex miljarder. Under år 2007 kom det troligen att bo mer folk i städerna än på landsbygden för första gången i jordens historia. Den 31 oktober 2011 passerade jordens befolkning 7 000 000 000 människor.
لنکاسٹر، جیفرسن کاؤنٹی، انڈیانا ( انگریزی: Lancaster, Jefferson County, Indiana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو انڈیانا میں واقع ہے۔
الضغط الجوي التقني أو اختصاراً جو تقني (بالإنجليزية: technical atmosphere): يرمز له بـ at وهي وحدة غير معتمدة في النظام الدولي للوحدات وتساوي 1 كيلو غرام ثقلي على ال سنتيمتر مربع.
Terrängen runt Selimova Glavica är huvudsakligen kuperad. Den högsta punkten i närheten är Kukun, 1 093 meter över havet, 1,9 km söder om Selimova Glavica. Närmaste större samhälle är Bileća, 17,2 km sydost om Selimova Glavica. I trakten runt Selimova Glavica finns ovanligt många namngivna kullar och grottor.
Salmen sanoittamat laulut ovat voittaneet Syksyn sävel -kilpailun viisi kertaa. Ensin Irwin Goodman voitti kappaleilla ”St. Pauli ja Reeperbahn” vuonna 1970 ja toistamiseen kappaleella ”Poing poing poing” vuonna 1971. Myöhemmät voittokappaleet olivat Kirkan ”Surun pyyhit silmistäni” vuonna 1988, Antti Huovilan ”Vaskikellot” vuonna 2000 ja Janne Tulkin ”Yksinäinen pitkä tie” vuonna 2001.
شهر هوراند در ۴۷ درجه و۳۷ دقیقه طول شرقی و ۳۸ درجه و ۸ دقیقه عرض شمالی قرار گرفته‌است و ارتفاع آن از ۱۰۲۴ متر در مرتفعترین نقاط شهر تا ۸۶۰ متر در نقاط پست شهر متغیر است.شهردار مهدی‌زاده و نماینده شهر مشترک با کلیبر و داافرین قلی اله قلی‌زاده) می‌باشد.
Helsinkiin saapunut Eino Leino löysi luontevan henkisen kodin nuorsuomalaisen Päivälehden aateyhteisöstä. Eero Erkon, Juhani Ahon ja Arvid Järnefeltin aloitteesta 1889 perustettu sanomalehti ajoi äänioikeusuudistusta ja poliittisten oikeuksien laajentamista sekä vastusti vanhemman fennomaanipolven ahdasmielistä kielinationalismia ja kirkollis-konservatiivista aatemaailmaa. Alkavassa Venäjän-poliittisessa kiistassa, joka koski Suomen asemaa Venäjään kuuluvana suuriruhtinaskuntana, lehti edusti perustuslaillista kantaa. Vuonna 1898 Leinosta tuli lehden vakituinen kirjallisuus- ja teatteriarvostelija. Joitakin vuosia myöhemmin hän alkoi kirjoittaa kulttuuripakinoita nimimerkillä ”Mikko Vilkastus”. Kun Venäjän viranomaiset lakkauttivat Päivälehden sen radikaalien kannanottojen vuoksi, tilalle perustettiin Helsingin Sanomat, jossa Leino jatkoi pakinointiaan ”Teemu”-nimimerkillä. Suurlakkovuonna 1905 hän kirjoitti satakunta pakinaa, joissa ruoskittiin ”venäläismielisiä virastoja ja virkamiehiä, uskonnonvapauden kuristajia, valtiollista urkkija- ja santarmijärjestelmää”, kuten L. Onerva kuvaa Leino-elämäkerrassaan. Pistävänsatiirisen vitsailunsa vuoksi Leino sai mainetta, mutta myös vihamiehiä.
مدل‌های نظری از پیشرفت خورشید می‌گوید که در ۳٫۸ تا ۲٫۵ میلیارد سال پیش در دوران آرکئن، خورشید تنها ۷۵ درصد درخشش امروزش را داشت. چونین ستارهٔ ضعیفی نمی‌تواند آب را به صورت مایع در سطح زمین نگه دارد پس زندگی نباید گسترش می‌یافت. از سوی دیگر نشانه‌های زمین‌شناسی می‌گوید که زمین از گذشته تا امروز چندان دستخوش بالا و پایین رفتن‌های دمایی نشده بلکه در آغاز حتی گرم تر از امروزش هم بوده‌است. پژوهش‌ها به این نتیجه رسیده‌است که دلیل این تناقض به هواکرهٔ زمین بازمی‌گردد. زمین در آغاز، بسیار بیشتر از امروزش گازهای گلخانه‌ای (مانند کربن دی‌اکسید، متان و/یا آمونیاک) در هواکرهٔ خود داشت. این گازها، گرما را به دام می‌اندازند و اجازه نمی‌دهند تا زمین به آسانی دمایش پایین بیاید برای همین با وجود کمتر بودن درخشش خورشید زمین گرم تر از امروز بوده‌است.
Lindroos heitti 6. lokakuuta 1954 Jugoslaviassa 51,58 m ja rikkoi Kalevi Kotkaksen 17 vuotta vanhan Suomen ennätyksen. Kaikkiaan Lindroos paransi Suomen ennätystä viidesti. Ennätyksensä 55,79 m hän heitti maaottelussa vuonna 1960. Hän edusti Suomea EM-kisoissa vuosina 1954, 1958 ja 1962. Tukholman kisoissa 1958 hän sijoittui seitsemänneksi.
Watts, Holland, Batalon, Harrier, Revolori ja Zendaya olivat paikalla vuoden 2016 San Diego Comic-Conissa näyttämässä lyhyen pätkän elokuvasta. Ensimmäinen traileri esitettiin Jimmy Kimmel Live! -ohjelmassa 8. joulukuuta 2016. Trailerista julkaistiin kaksi versiota, joista toinen oli kansainvälinen versio ja sisälsi osittain eri kohtauksia ja dialogia. Feige ajatteli, että siinä oli riittävästi eroa kahden välillä ja että "olisi hauskaa näyttää ihmisille molemmat." Toinen traileri näytettiin CinemaConissa 2017 ja julkaistiin internetissä 28. maaliskuuta 2017.
واشنگٹن ٹاؤن شپ، ماریون کاؤنٹی، انڈیانا کا رقبہ 128.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 132,049 افراد پر مشتمل ہے اور 218 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Heinäkuussa 1918 Eino Leinon 40-vuotispäiviä vietettiin juhlavasti ystävien järjestämine illallisineen. Samana vuonna hänelle myönnettiin valtion kirjailijaeläke.
في الحادي عشر من سيبتمبر من العام 1940, قام جورج بترجمة مشاكله للالة الحاسبة التي اختعها في نيويورك, و استقبل النتائج و الحلول في جامعته دارموث. ان هذا التصميم الذي تضمن حاسوب مركزي صغير و اجهزة منفصلة متحكمة به بقي مشهور جدا الي عام 1970. لكن قبل تلك الفترة, كان الباحثون قد اخترعوا طريقة لارسال البيانات بطريقة مجزاة إلى المستقبل بطيقة مستقلة دون المور بحاسوب مكزي. ظهرت شبكة مكونة من اربعة اجزاء (اطراف) في الخامس من ديسمبر من العام 1969, حيث كانت بدايات اربانت التي ازدادت و تطورت لتضمن 213 طرف.
كان لشلينك دوراً رائداً في مجال الكيمياء العضوية الفلزية حيث عمل على تطوير مركبات عضوية لفلزات الليثيوم والصوديوم والمغنيسيوم، كما ينسب إليه توازن شلينك المطبق على كواشف غرينيار.
هناك 3 نسخ من الدبابة، 1 و 2 و 3. وتعد هذه الدبابة دبابة معركة محورية في مقدورها الصمود في ساحة الدبابات الحديثة. أصل الاسم سابرا هو سابر צבר العبري، وسابرا هو اللفظ الأجنبي له.
Koudiat Zbib är en kulle i Marocko. Den ligger i regionen Gharb-Chrarda-Béni Hssen, i den norra delen av landet, 130 km nordost om huvudstaden Rabat. Toppen på Koudiat Zbib är 126 meter över havet.
Tall Birāk (arabiska: تل براك) är en fornlämning i Syrien. Den ligger i provinsen al-Hasakah, i den nordöstra delen av landet, 600 kilometer nordost om huvudstaden Damaskus. Tall Birāk ligger 337 meter över havet.
Terrängen inåt land är platt. Den högsta punkten i närheten är 110 meter över havet, 1,5 km väster om Fulford Point. Närmaste större samhälle är Brockville, 6,7 km nordost om Fulford Point. I trakten runt Fulford Point finns ovanligt många namngivna öar, bukter, halvöar och landformer på havets botten.
والضغط الجوي هو وزن عمود الهواء الواقع على مساحة قدرها 1 سنتيمتر مربع في الخلاء. وهو يعادل وزن عمود من الزئبق على نفس المساحة ارتفاعه 760 مليمتر.
Suárez debytoi Uruguayn maajoukkueessa helmikuussa 2007 ottelussa Kolumbiaa vastaan. Ottelussa hänet ajettiin ulos. Suárezista tuli maajoukkueen vakiojäseniä vuoden 2010 MM-kisojen karsinnoissa, jossa hän viimeisteli viisi maalia. Hänen maajoukkueuransa ensimmäinen maali syntyi karsintaottelussa Boliviaa vastaan. Suárez muodostaa Diego Forlánin kanssa tehokkaan kärkiparin.
في 30 سبتمبر 2009، تحدث بيرجوليو في مؤتمر نظمته كلية الدراسات العليا في الأرجنتين بعنوان "الديون الاجتماعية في عصرنا"، قائلاً: "الفقر المدقع والهياكل الاقتصادية الظالمة التي تسبب عدم المساواة كبيرة، تشكل انتهاكات لحقوق الإنسان". و أكمل بوصف الديون الاجتماعية بأنها "غير أخلاقية و غير عادلة و غير شرعية". خلال إضراب لمدة 48 ساعة لموظفي عام في بوينس آيرس عاصمة الأرجنتين، لاحظ بيرجوليو الاختلافات بين الفقراء و الأغنياء و قال: "الفقراء يتعرضون للاضطهاد بسبب مطالبتهم العمل، و الأغنياء يتم التصفيق لهم عندما يفرون من وجه العدالة".
Tammikuussa 2016, Sony siirsi elokuvan ensi-iltaa päivälle 7. heinäkuuta 2017, ja paljasti, että elokuva remasteroitaisiin jälkituotannossa Imax 3D:lle digitaalisesti. J. K. Simmons ilmaisi halunsa palata J. Jonah Jamesonin rooliin, jota oli näytellyt Sam Raimin Spider-Man -elokuvissa. Maaliskuun alussa, Zendaya liittyi näyttelijäkaartiin, ja Tomein vahvistettiin näyttelevän May Parkeria. Seuraavan kuukauden aikana, Feige vahvisti, että elokuvassa esiintyisi hahmoja muistakin MCU-elokuvista, huomauttaen samalla, että Sonyn kanssa tehty sopimus ei tarkkaan määrittele mitä hahmoja elokuvien välillä voidaan käyttää. Lisäksi, Feige selitti tarkemmin Sonyn ja Marvel Studiosin välisestä sopimuksest sanomalla, "En tiedä tarkkaan mitä lopputeksteissä tullaan näyttämään, mutta se on Sony Picturesin tuottama Marvel Studiosin elokuva. Sopimus oli, että se olisi lähinnä Sony Picturesin elokuva... mutta me olisimme luovia tuottajia. Me palkkaamme näyttelijän, esittelemme hänet [Captain America: Civil Warissa], työstämme juuri nyt käsikirjoitusta ja alamme pian kuvata".
به گزارش پایگاه اینترنتی روزنامه وال استریت ژورنال، شرکت ملی نفت چین (سی ان پی سی)، توتال فرانسه و شرکت انگلیسی-کانادایی تزیس پترولیوم توافقنامه‌ای برای توسعه میدان‌های نفت و گاز در تاجیکستان امضا کردند. بنابر اعلام شرکت تزیس پترولیوم، منطقه بوختار احتمال دارد ۳٬۲۲ تریلیون مترمکعب گاز و ۸٫۵ میلیارد بشکه نفت داشته باشد.
ناکاپیریپیریت ضلع کا رقبہ 4,201.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 161,600 افراد پر مشتمل ہے اور 1,300 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Metapone madagascarica är en myrart som beskrevs av Robert E. Gregg 1958. Metapone madagascarica ingår i släktet Metapone och familjen myror. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Perusset André. 1983. Oro-Hydrographie (Le Relief) in Geographie et Cartographie du Gabon, Atlas Illustré led by The Ministère de l'Education Nationale de la Republique Gabonaise. Pg 10-13. Paris, France: Edicef.
Seymour ärvde hertigtiteln efter sin avlägsne släkting Algernon Seymour, 7:e hertig av Somerset 1750. Merparten av den föregående hertigens tillgångar och domäner gick dock till andra släktingar, inte minst till svärsonen Hugh Percy, 1:e hertig av Northumberland, varför den nye hertigen fick nöja sig med det betydligt mindre Bradley House och de följande hertigarna av Somerset kom aldrig att vara så förmögna som 7:e hertigen.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med -3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 572 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 391 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 28 mm nederbörd.
Vuoden 2016 San Diego Comic-Con Internationalissa Marvel vahvisti Keatonin, Zendayan, Gloverin, Harrierin, Revolorin, Dalyn ja Woodbinen kuuluvan näyttelijäkaartiin. Zendayan, Harrierin ja Revolorin hahmojen paljastettiin olevan Michelle, Liz Allan ja Flash Thompson, ja että Jacob Batalon on valittu näyttelemään Nediä, jonka uskottiin perustuvan Ned Leedsiin. Lisäksi paljastettiin, että Korppikotka on elokuvan päävihollinen ja että Watts, Christopher Ford, Chris McKenna ja Erik Sommers osallistuivat Goldsteinin ja Dalyn ohella elokuvan käsikirjoittamiseen. Pian tämän jälkeen Martha Kelly valittiin toistaiseksi tuntemattomaan rooliin. Elokuussa Michael Chernus valittiin näyttelemään Phineas Masonia / Tinuria ja Jona Xiao valittiin tuntemattomaan rooliin, jota ei lopulta nähty valmiissa elokuvassa. Buress paljasti hahmonsa olevan liikunnanopettaja. Syyskuussa 2016 paljastettiin, että Jon Favreau palaisi Iron Man -elokuvista tuttuun rooliinsa Happy Hoganina. Lisäksi Stan Lee vahvisti tekevänsä elokuvassa cameo-esiintymisen. Kuukauden lopulla kuvaukset siirtyivät Atlantasta New Yorkiin, kuvauspaikkoina Astorian naapurusto Queensissä, St. George ja Manhattan sekä Brooklynissä sijaitseva Franklin K. Lane High School. Lisäksi UFC-ottelija Tyron Woodley paljasti, että hänelle oli tarjottu roolia yhtenä elokuvan roistoista, mutta hän oli jättäytynyt pois Fox Sportsiin sitoutumisen vuoksi. Kuvaukset päättyivät New Yorkissa 2. lokakuuta 2016. Lisäkuvaukset toteutettiin saman kuukauden aikana Berliinissä, Brandenburgin portin luona.
Malli on kuitenkin monikäyttöisenä kansanautona saanut perushyvän maineen. Myös tarvikevaraosinen saatavuus ja hinnoittelu on ollut hyväksi Golfille. Suomessa perusmallinen farmarimalli maksoi hieman ennen valmistuksen päättymistä noin 20 000 euroa, varusteltu Pacific/Atlantic-versio maksoi noin 23 000 euroa.
هنگام مشاهدهٔ خورشید اگر فیلترهای مناسب را بکار بریم بی درنگ می‌توانیم لکه‌های خورشید را ببینیم. این لکه‌ها به دلیل داشتن دمایی پایین‌تر از پیرامونشان، به صورت سطحی تاریک تر دیده می‌شوند. شدت فعالیت مغناطیسی در لکه‌های خورشیدی بسیار بالا است تا آنجا که فرایندهای همرفتی هم توسط میدان مغناطیسی بسیار قوی آن ناحیه مهار می‌شود برای همین انرژی گرمایی کمتری از درون داغ خورشید به سطح این ناحیه‌ها می‌رسد. میدان مغناطیسی بسیار قوی باعث داغی بسیار بالای تاج خورشیدی می‌شود و ناحیه‌های فعالی را پدید می‌آورد. این ناحیه‌های فعال منبع شراره‌های شدید خورشیدی و خروج جرم از تاج خورشیدی است. بزرگترین لکه‌های خورشیدید می‌توانند تا ده‌ها هزار کیلومتر پهنا داشته باشند.شمار لکه‌های خورشیدی قابل دید ثابت نیست و هر ۱۱ سال همراه با چرخهٔ خورشیدی تغییر می‌کند. معمولاً اندکی از لکه‌های خورشیدی قابل دیدند و حتی گاهی هیچ‌کدام دیده نمی‌شوند. لکه‌هایی که دیده می‌شوند در عرض‌های بالای خورشید قرار دارند. هرچه که چرخهٔ خورشید بیشتر پیش رود شمار لکه‌ها بیشتر و به مدار استوایی خورشید نزدیکتر می‌شوند. این پدیده را قانون اشپورر توضیح می‌دهد. لکه‌های خورشیدی بیشتر به صورت جفت با قطب‌های مخالف مغناطیسی اند. قطب‌های مغناطیسی لکه‌های مهم خورشید به صورت یک در میان در هر چرخهٔ خورشیدی تغییر می‌کند به این ترتیب یک لکه می‌تواند در یک دوره قطب مغناطیسی شمال و در دورهٔ آینده قطب مغناطیسی جنوب باشد.درخشش خورشید ارتباط مستقیم با فعالیت‌های مغناطیسی آن دارد به همین دلیل چرخهٔ خورشیدی تأثیر مهمی بر هوای فضای پیرامون کرهٔ زمین و آب و هوای خود زمین می‌گذارد.
خورشیدگرفتگی ۲ اوت ۴۵۸ پیش از میلاد (به انگلیسی: Solar eclipse of 2 August 458 BC) یک خورشیدگرفتگی از نوع خورشیدگرفتگی مرکب است. این خورشیدگرفتگی در تاریخ ۲ اوت ۴۵۸ پیش از میلاد روی داد که زمان اوج آن، ساعت ۱۴:۰۰:۰۱ به‌وقت ساعت هماهنگ جهانی بوده‌است. مدت زمان و طول این خورشیدگرفتگی ۰۰ دقیقه و ۳۹ ثانیه بود.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är augusti, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 569 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 431 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 99 mm nederbörd.
Terrängen runt Belmont Common är platt. En vik av havet är nära Belmont Common åt nordost. Den högsta punkten i närheten är 125 meter över havet, 3,9 kilometer väster om Belmont Common. Runt Belmont Common är det ganska tätbefolkat, med 111 invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Geelong, 2,4 kilometer norr om Belmont Common. I trakten runt Belmont Common finns ovanligt många namngivna halvöar, bukter, sjöfartsrelaterade platser och stränder.
جیکسن ٹاؤنشپ، کراوفورڈ کاؤنٹی، آئیووا کا رقبہ 92.57 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 180 افراد پر مشتمل ہے اور 420 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Circus-albumin kolmas single If U Seek Amy julkaistiin maaliskuussa 2009. Neljäs julkaistu single oli Radar, joka ilmestyi jo Blackout-albumilla. Miestenlehti FHM:n äänestyksessä Spears nimettiin jälleen maailman seksikkäimpien naisten listalle, sijalle 12. Julkkislehti OK!:n Kymmenen maailman seksikkäintä vartaloa -listalla Spears sijoittui ensimmäiseksi.
Lunds kommun är huvudman för busstrafiken i Lund och bestämmer vilka entreprenörer som ska ta hand om trafiken. Fram till den 30 april 2005 var Lunds stadsbussar gråblåa, hette "Stadstrafiken i Lund" och kördes av Arriva.
Terrängen på Cayo San Juan är mycket platt. Öns högsta punkt är 11 meter över havet. Den sträcker sig 5,8 kilometer i nord-sydlig riktning, och 6,0 kilometer i öst-västlig riktning.
Beania columbiana är en mossdjursart som beskrevs av Charles Henry O'Donoghue 1923. Beania columbiana ingår i släktet Beania och familjen Beaniidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
مصنف نے اس میں الاستیعاب فی معرفۃ الاصحاب اور اس کے ذیل اسد الغابۃ فی معرفۃ الصحابۃ وغیرہ کی تمام مستند معلومات یکجا جمع کر دی ہیں۔ اس کے علاوہ جہاں جہاں اشتباہات تھے، ان کا ازالہ کرکے ضروری توضیح و ترمیم بھی کردی ہے۔
في مايو 1967 طلب الرئيس جمال عبد الناصر من القوات الدولية المتواجدة في شرم الشيخ الانسحاب من اجل احلال قوات مصرية محلها. ثم قامت مصر 23 مايو باغلق مضيق تيران بوجه الملاحة البحرية الإسرائيلية. تصاعدت الأزمة لتقوم إسرائيل بمهاجمة مصر وسورية والأردن. انتهت حرب 1967 باحتلال إسرائيل شبه جزيرة سيناء وتأمينها للملاحة في خليج العقبة.
سان فرانسیسکو همچنین به دلیل داشتن تپه‌های بلند شهرت دارد. ارتفاع این تپه‌ها گاهی به ۳۰ متر هم می‌رسد. ناب هیل، راشن هیل و بلندی‌های پاسیفیک از معروف‌ترین تپه‌های شهر هستند.
Isla Capeaguapi är en halvö i Chile. Den ligger i regionen Región de Los Lagos, i den södra delen av landet, 900 km söder om huvudstaden Santiago de Chile.
این موزه، در بخش مرکزی مجموعه سعد آباد قرار دارد. این ساختمان با زیر بنایی حدود سه هزار متر مربع، در دو طبقه و یک زیر زمین، به دستور رضا شاه، در سال ۱۳۱۴ خورشیدی، برای همسر دومش تاج الملوک ساخته شد. بنای فوق طی سال‌های ۱۳۵۱ تا ۱۳۵۲ خورشیدی، توسط واحد مهندسی مجموعه سعد آباد، بازسازی و به شهرام، پسر بزرگ اشرف پهلوی اهدا شد، و به کاخ شهرام معروف گشت. پس از پیروزی انقلاب ایران، ساختمان مذکور، به موزه نظامی تبدیل شد. مجموعه فوق در سال ۱۳۰۲ خورشیدی، به موزه دانشکده افسری منتقل شده بود، که پس از انقلاب، بخشی از آن مجموعه، به موزه فعلی انتقال یافت. ساختمان موزه، در سال ۱۳۶۰ خورشیدی، توسط ارتش جمهوری اسلامی ایران بازسازی و در تاریخ ۳۱ شهریور سال ۱۳۶۲ خورشیدی، با نام موزه نظامی افتتاح گردید.
اشاعت اسلام کے سلسلہ میں امریکہ، یورپ اور مشرق وسطی سمیت درجنوں ممالک کے تبلیغی دورے کئے۔ جہاں آپ کی تبلیغ سے متاثر ہو کر کثیر تعداد میں غیر مسلم حلقہ بگوش اسلام ہوئے۔ امریکہ میں کئی بار آپنے عید میلاد النبی کے جلوس کی قیادت کی۔ ایک بار امریکہ کی ریاست نیو جرسی میں وہاں کے میئر نے آپؒ کی شخصیت اور فن خطابت سے متاثر ہو کر آپؒ کو Key of New Jersy Cityاور تعریفی سرٹیفکیٹ سے نوازا۔
جاست کاز ۳ (به انگلیسی: Just Cause 3) ("آرمان عادلانه") یک بازی ویدئویی جهان باز در سبک اکشن-ماجرایی است که توسط استودیو آوالانش توسعه یافته و بوسیلهٔ شرکت اسکوئر انیکس برای اکس‌باکس وان، پلی‌استیشن ۴، و مایکروسافت ویندوز منتشر شده است. این بازی سومین قسمت از مجموعه بازی‌های جاست کاز به شمار می‌رود و دنبالهٔ نسخه جاست کاز ۲ در سال ۲۰۱۰ است. جاست کاز ۳ در ۱ دسامبر ۲۰۱۵ منتشر شد.
Jalonen valmensi HPK:ta yhteensä kuusi kautta, kaudesta 2001–2002 aina kauteen 2006–2007 saakka. Seura saavutti tuona aikana yhden kullan, neljä pronssia ja yhden neljännen sijan, joka tekee Jalosesta samalla menestyksekkäimmän että pitkäaikaisimman Kerho-valmentajan. Jalonen tavaramerkiksi nousi HPK-kaudellaan varsin nimettömien pelaajien kykyjen löytäminen ja hyödyntäminen, jolloin monet pelaajat pelasivat uransa parhaat kaudet juuri Jalosen luotsattavina.
ان میں سے چند لوگ آئے اور رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے ساتھ مدینے سے حج میں شامل ہوئے اور وفات تک وہیں مقیم رہے آپ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلمنے خیبر کی پیدوار سے لشکر کی مد میں سو وسق جاری کرنے کی وصیت فرمائی اور فرمان لکھ دیا۔ ان لوگوں نے اسے خلافت امیر معاویہ میں فروخت کر دیا ۔
کودکان خردسال به متن‌هایی آهنگین و کوتاه مانند لالایی‌ها و ترانه - متل‌ها و ترانه‌های آهنگین واکنش بیشتری نشان می‌دهند. هرچه گروه سنی مخاطبان بالاتر برود، آن‌ها کم‌کم می‌توانند داستان‌هایی را با واژگان بیشتر بشنوند. ویژگی دیگر ادبیات کودک و نوجوان در این است که با سطح سواد کودکان پیوند دارد. کودک نوآموز تنها می‌تواند متن‌های ساده را بخواند و بفهمد. هرچه سواد او بیشتر می‌شود، متن‌هایی با دایرهٔ واژگانی گسترده‌تر را درک می‌کند. کودکانی که به مرز نوجوانی و پس از آن می‌رسند می‌توانند رمان‌های متناسب با نیازهای خود را مطالعه کنند. امروزه این رمان‌ها اغلب در قالب فانتزی‌ها یا داستان‌های علمی و تخیلی منتشر می‌شود. البته داستان‌های واقع‌گرایی که بازتاب‌دهندهٔ احساسات و درگیری‌های زیستی و اجتماعی نوجوانان در موضوعاتی مانند جدایی پدر و مادر، مرگ نزدیکان، بیماری‌ها و عشق‌های دورهٔ نوجوانی است نیز به فراوانی منتشر می‌شود.
رابعا: شارك الصليب الأحمر الدولي في الخدعة، ففي الوقت الذي كان يجب أن يقوم فيه بالإشراف كليا على ادخال الطعام والتأكد من شخصية العمال لممنع دخول الجنود والأسلحة إلى الطائرة تواطأ وتآمر وتم ادخال الجنود في ملابس العمال مع الطعام إلى الطائرة، وهذا يفسر تدخلهم قبل انتهاء فترة الأنذار وطلبهم تمديده، وكان أول شخص يقترب من الطائرة هو مندوب الصليب الأحمر، وجميع من اقتربوا أو دخلوا الطائرة بعد ذلك كانوا برفقته. لهذا نحن نعتبر مندوبي الصليب الأحمر الدولي في القدس شركاء اصلاء في هذه الجريمة.
Simulium angustitarse är en tvåvingeart som först beskrevs av Lundstrom 1911. Simulium angustitarse ingår i släktet Simulium och familjen knott. Arten är reproducerande i Sverige. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
مؤلف تاریخ نیشابور ابوعبدا…، محمد بن عبدا… نیشابور ی در مورد اسفراین شرحی دارد که خلاصه‌ای از آن آورده می‌شود. پادشاه قباد بن فیروز چند روز آنجا بود از خضره صحرا و صحه هوا آن را مهرجان نام نهاد.
عندما استقالت وزارة حسين سري كانت قوات روميل بالعلمين في يوم 2 فبراير 1942 وطلب السفير البريطاني من الملك فاروق تأليف وزارة تحرص على الولاء للمعاهدة نصا وروحا قادرة على تنفيذها وتحظى بتأييد شعبي وان يتم ذلك في موعد أقصاه 3 فبراير 1942.
Jakelu on tyypillisesti kokonainen käyttöjärjestelmä, joka koostuu Linux-ytimen lisäksi muun muassa kirjastoista, graafisesta käyttöliittymästä (joista yleisimmät ovat KDE, GNOME ja Xfce) ja ohjelmista, kuten toimisto-, internet- ja tietokantasovellukset. Jakeluiden asentamiseen ja käyttämiseen on usein saatavana teknistä tukea kaupallisena palveluna jakelulta tai kolmansilta tahoilta. Ohjeita löytyy usein myös keskustelupalstoilta, wiki-sivuilta, jakelun toimittajilta ja käyttäjäyhteisöltä.
Eräissä yhteyksissä on nostettu esille GNU-projektin sovelluksien korvaamisesta BSD-projektin sovelluksilla. Merkittävä ero BSD-sovelluksilla on tapa kutsua ytimen järjestelmäkutsuja suoraan sovelluksista, joka GNU-ympäristössä tehdään tyypillisesti glibc-kirjaston kautta. Ajonaikaiselle C-kirjastolle kuten glibc on kehitetty vaihtoehtoja kuten Bionic-C, musl libc, Apache libstdcxx ja LLVM-projektin libc++. Eri kirjastoratkaisujen POSIX-yhteensopivuudessa on myös eroja.
Trakten runt Bald Rock består till största delen av jordbruksmark. Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är juli, med 10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 633 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 108 mm nederbörd, och den torraste är december, med 13 mm nederbörd.
Leinon lapsuuden henkiseen ympäristöön Hövelössä kuului vanha kainuulainen tarinaperinne loitsuineen ja runoineen sekä värikkäät kertomukset isonvihan ja Kajaanin linnan aikoihin liittyneistä tapahtumista Pohjois-Pohjanmaalla. Elämän karuista tosiasioista muistuttivat Hövelön rantaan pysähtyneet nälkämailta Ouluun matkaavat tervansoutajat.
3483 (عدد) یعنی 3483 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 3482 سے بڑا یا زیادہ اور 3484 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار چار سو تریاسی یا چونتیس سو تریاسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار چار سوبیاسی یا چونتیس سو بیاسی اور اس کے بعد تین ہزار چار سو چوراسی یا چونتیس سو چوراسی بولا جاتا ہے۔
یکی از آثار بسیار با ارزش و نادر دنیا که اخیراً در زرند کشف و محرز گردیده و شگفتی کارشناسان و باستان شناسان را به همراه داشته است پیدا شدن جای پای دایناسورها در روستای ده علیرضا زرند می‌باشد.
I omgivningarna runt Castle Forbes Bay växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Castle Forbes Bay är det mycket glesbefolkat, med 2 invånare per kvadratkilometer. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är juli, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 920 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 114 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 49 mm nederbörd.
تندر ۹۰ یا داچیا لوگان ساخت شرکت داچیای رومانی است. نسل اول این اتومبیل از سال ۲۰۰۴ تا ۲۰۱۲ تولید شد. نسل دوم از اوایل سال ۲۰۱۳ آغاز به تولید نمود.
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم: اس بات پر تمہارے پاس کیا دلیل ہے کہ "عزیر" خدا کے بیٹے ہیں؟ یہودی گروہ: کتاب "توریت ‘‘مکمل طور پر نیست و نابود ہو چکی تھی اور کوئی اس کو زندہ نہیں کرسکتا تھا، جناب عزیر نے اس کو زندہ کیا، اس وجہ سے ہم کہتے ہیں کہ وہ خدا کے بیٹے ہیں۔
مرتفع‌ترین کوه ایران، دماوند با ارتفاع ۵۶۷۱ متر می‌باشد. رشته کوه‌های غربی نیز از آرارات شروع شده و از سمت شمال غربی به جنوب شرقی کشیده شده‌است و کوه‌های ساری داش، چهل چشمه، پنچه علی، الوند، کوه‌های بختیاری، پیشکوه و پشتکوه، قالیکوه، اشترانکوه و زردکوه را شامل می‌شود که این کوه‌ها را مجموعه رشته کوه‌های زاگرس می‌نامند. بلندترین قله رشته کوه زاگرس کوه دینار (دنا) با ارتفاع ۴۴۰۹ متر می‌باشد.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är november, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 083 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 512 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 58 mm nederbörd.
Jani Tolin (s. 1974 Helsinki) on suomalainen katu- ja graffititaiteilija sekä musiikkivideoiden ohjaaja. Hän aloitti uransa Helsingissä 1980-luvulla ja on sen jälkeen työskennellyt Euroopassa ja Yhdysvalloissa. Hänen kuvateoksiaan on ollut esillä esimerkiksi Kiasmassa ja kansainvälisissä yhteisnäyttelyissä muun muassa yhdessä EGSin kanssa.
DC Comics pågående spinn off Ame-Comi Girls, där Power Girl har tagit över Stålmannens roll, placerar Starrware i Metropolis Tomorrow District.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 68۔۔۔* وَلَمَّا دَخَلُواْ مِنْ حَيْثُ أَمَرَهُمْ أَبُوهُم مَّا كَانَ يُغْنِي عَنْهُم مِّنَ اللّهِ مِن شَيْءٍ إِلاَّ حَاجَةً فِي نَفْسِ يَعْقُوبَ قَضَاهَا وَإِنَّهُ لَذُو عِلْمٍ لِّمَا عَلَّمْنَاهُ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ
Pesä on painanne maassa. Naaras munii 4 munaa kesäkuussa, joita molemmat puolisot hautovat, naaras kuitenkin aktiivisemmin, noin 3,5 viikkoa. Poikaset ovat pesäpakoisia ja oppivat lentämään runsaan kuukauden ikäisinä. Molemmat vanhemmat huolehtivat poikasista. Sukukypsä kaksivuotiaana.
اس کے علاوہ اگر تمہاری دلیل یہی ہے کہ چونکہ جناب ابراہیم( علیہ السلام) خلیل خدا ہیں لہٰذا وہ خدا کے بیٹے ہیں، تو اس بنیاد پر تمہیں یہ بھی کہنا چاہئے کہ جناب موسیٰ (علیہ السلام) بھی خدا کے بیٹے ہیں، بلکہ جس طرح میں نے یہودی گروہ سے کہا، اگر یہ طے ہو کہ لوگوں کے مقام و عظمت کی وجہ سے یہ نسبتیں صحیح ہوں تو کہنا چاہئے کہ جناب موسیٰ (علیہ السلام) خدا کے باپ، استاد، چچا یا آقا ہیں۔۔۔ جبکہ تم لوگ کبھی بھی ایسا نہیں کہتے۔
Wādī Umm Ţunayḑib ash Shamālī är en wadi i Egypten. Den ligger i guvernementet Al-Bahr al-Ahmar, i den sydöstra delen av landet, 900 km söder om huvudstaden Kairo.
این کشور از ۳۳ جزیره تشکیل یافته که عمدتاً از دشت‌های بیابانی تشکیل می‌شوند و مرتفع‌ترین نقطه آن تنها ۱۲۲ متر ارتفاع دارد. بحرین آب‌وهوایی خشک با زمستان‌هایی معتدل و تابستان‌هایی بسیار گرم و مرطوب دارد. نفت و گاز طبیعی و ماهی و مروارید از منابع طبیعی این کشور است اما کاهش ذخیره نفتی باعث شده تا بحرین در سال‌های اخیر به سمت فرآوری و تصفیه نفت حرکت کرده و به یکی از مراکز بانکی بین‌المللی تبدیل شود. شیخ حمد بن عیسی آل خلیفه از سال ۱۹۹۹ قدرت را در این کشور در اختیار دارد و در سال ۲۰۰۲ کشور را به یک پادشاهی مشروطه تبدیل کرده و عنوان خود را از امیر به پادشاه تغییر داد. بر اساس برآورد سال ۲۰۰۹ جمعیت بحرین ۷۲۷٬۷۸۵ نفر بوده که ۲۳۵٬۱۰۸ نفر از آن‌ها شهروندان خارجی هستند.بحرین از سال ۱۷۸۳ تحت حکومت آل خلیفه قرار گرفته‌است، در حالی‌که حکومت قاجار و پهلوی آن را بخشی از ایران می‌دانست. بحرین از سال ۱۸۲۰ میلادی تحت سرپرستی کشور بریتانیا درآمد و در سال ۱۹۷۱ اعلام استقلال کرد و ایران اولین کشوری بود که استقلال آن را به رسمیت شناخت.
»Emme ole varmoja oikeastaan mistään Bitcoiniin liittyen, mutta haluamme ehdottomasti aina olla mukana kokeilemassa kaikkea mikä voi osaltaan horjuttaa totuttua maailmanjärjestystä. »
علی بن ابی طالب نے ان کی تربیت و پرورش کی تھی۔ علی بن ابی طالب سے انھوں نے فن سپہ گری، جنگی علوم، معنوی کمالات، مروجہ اسلامی علوم و معارف خصوصاً علم فقہ حاصل کئے۔ 14 سال کی معمولی عمر تک وہ ثانی حیدرؑ کہلانے لگے۔ اسی بناء پر اُنہیں ثانی علی المرتضی ٰ بھی کہا جاتا ہے۔ عباس بن علی بچوں کی سرپرستی، کمزوروں اور لاچاروں کی خبر گيری، تلوار بازی اور مناجات و عبادت سے خاص شغف رکھتے تھے۔ ان کی تعلیم و تربیت خصو صاً کربلا کے لیے ہوئی تھی۔ لوگوں کی خبر گیری اور فلاح و بہبود کے لیے خاص طور پر مشہور تھے۔ اسی وجہ سے آپ کو باب الحوائج کا لقب حاصل ہوا۔ حضرت عباس کی نمایان ترین خصوصیت ”ایثار و وفاداری“ ہے جو ان کے روحانی کمال کی بہترین دلیل ہے۔ وہ اپنے بھائی امام حسین علیہ السلام کے عاشق و گرویدہ تھے اورسخت ترین حالات میں بھی ان کا ساتھ نہیں چھوڑا۔ لفظ وفا ان کے نام کے ساتھ وابستہ ہوگیا ہے اور اسی لیے ان کا ایک لقب شہنشاہِ وفا ہے ۔ آپ عرب اور بنو ہاشمؑ کے خوبصورت ترین ہستیوں میں سے تھے۔ اسی لیے آپ کو قمر بنی ہاشمؑ بھی کہا جاتا ہے۔
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är januari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 579 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 672 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 13 mm nederbörd.
شاید مشهورترین توضیح برای مسئلهٔ نوترینوی خورشیدی بر چیزی که نوسان‌های نوترینویی (Neutrino oscillation) نامیده می‌شود استوار است. بر اساس این توضیح، اگر نوترینو جرم کوچکی داشته باشد، یعنی حدود ۰/۰۱ الکترون‌ولت، یک نوترینوی الکترونی می‌تواند در مسیر حرکت از میان بخش‌های خارجی خورشید، به نوترینوی میونی یا تائوئی تبدیل شود. در آزمایش‌های نخستین، تنها نوترینوهای الکترونی مشاهده می‌شد که تنها بخشی از تمام نوترینوهای تولیدی بودند.
جنگ موہاچ (Battle of Mohács) (ہنگرین: Mohácsi Csata, ترکی: Mohaç Savaşı, کروشیائی: Bitka na Mohačkom polju) موہاچ، مجارستان کے قریب 29 اگست 1526 کو لڑی گئی۔ یہ جنگ مملکت مجارستان کے بادشاہ لوئس دوم اور سلطنت عثمانیہ کے سلطان سلیمان اعظم کے مابین لڑی گئی جس میں سلطنت عثمانیہ کی افواج نے مملکت مجارستان کو شکست دی۔
جون ميلتون ميلر (بالإنجليزية: John Milton Miller) (و. 1882 – 1962 م) هو فيزيائي، ومهندس من الولايات المتحدة الأمريكية . توفي في بومبانو سيتي، عن عمر يناهز 80 عاماً.
کمیته ملی المپیک ایران سازمانی ورزشی و غیرانتفاعی است که در سال ۱۳۲۵ تأسیس شد و در سال ۱۳۲۶ به عضویت کمیته بین‌المللی المپیک درآمد. این کمیته مسئول فرستادن ورزشکاران به مسابقات المپیک و بازی‌های آسیایی می‌باشد. رئیس فعلی این کمیته کیومرث هاشمی است.
Leinon palava kiinnostus teatteria kohtaan jatkui myös sekä teatterikritiikeissä että omina näytelminä. Ihailemansa August Strindberg esikuvanaan hän paneutui historialliseen keskiaikaan ja luotsasi suomalaisen kansansielun kehitystä näytelmissä Lalli (1907) ja Maunu Tavast (1908). Näytelmä Simo Hurtta (1908) jatkoi aiemmin ilmestyneen samannimisen runoelman aihepiiriä.
Elokuva on erilaisten kulttuurillisten vaikutteiden ja vihjeiden kyllästämä. Green Day soittaa kappaleen "Käyn kohti sinua, oi Herrani" viuluilla, kun heidän proomunsa uppoaa, mikä viittaa elokuvaan Titanic. Kohta, jossa Bart ajaa skeittilaudalla alastomana ja erilaiset esineet peittävät hänen sukupuolielimensä, on viittaus elokuvaan Austin Powers – kumma jätkä. Homerin ja Margen rakkauskohtaus parodioi Disney-elokuvien tyyliä, kun eläimet auttavat heitä riisuutumaan. Alun perin kohtauksessa käytettiin musiikkia elokuvasta Ihmemaa Oz ja vasalla oli valkoisia täpliä, koska tekijät eivät halunneet viitata liian selvästi Bambiin. Bart jäljittelee Mikki Hiirtä junassa kutsuessaan itseään "pahan yhtiön maskotiksi". Kun Lenny soittaa Homerille, tämän soittoääneksi paljastuu Nokia tune. Alaskassa Homer pelaa Grand Theft Walrusia, joka parodioi suosittua videopelisarjaa Grand Theft Auto. Pelissä Homerin hahmo ampuu steppaavan pingviinin viittauksena elokuvaan Happy Feet. "Spider-Pig" -laulu on parodiaa vuoden 1967 Hämähäkkimies-animaatiosarjasta. Lisan luennon nimi on "Ärsyttävä totuus", joka parodioi Al Goren elokuvaa Epämiellyttävä totuus. Pomminpurkajarobotti perustuu Vincent D'Onofrion hahmoon Leonard "Pyle" Lawrence elokuvasta Full Metal Jacket, jossa hahmo tekee itsemurhan samalla tavalla. Elokuvan lopussa yleisön juhlinta viittaa Tähtien sota: Episodi VI – Jedin paluu -elokuvaan ja Carl näyttää samalta kuin Lando Calrissian.
ولد في الكويت من أب باكستاني وأم إيرانية، بدأ العمل الفني بعام 2003 وذلك عندما عرض عليه الفنان حسن البلام التمثيل وبعدها شارك في دور بسيط في برنامج قرقيعان، كانت بداية نشاطه الفني عندما شارك في عدد من الأعمال مع الفنان طارق العلي، وهو متزوج ولديه من الأبناء مها وماهر.
1609 میں ہینری ہڈسن کے سفر نے اس علاقہ میں یوپیوں کی آمد کا آغاز ہوا۔ وہ ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی کے لیے جہاز رانی کرتے ہوئے ایشیاء کا راستہ ڈھونڈتے ہوئے بالائی خلیج نیویارک میں 11 ستمبر کو داخل ہوئے۔ ان کی واپسی پر خبر پھیلنے کے بعد ڈچ تاجروں نے پوستین تجارت کے لئیے اس ساحل کا رخ کیا۔ اس کے بعد سترہویں صدی کے دوران علاقائی لوگوں سے کھالوں کی تجارت کو فروغ دینے کے لیے قائم ہونے والی تجارتی منڈی بڑھ کر نئے نیدر لینڈ کی کالونی بن گئی۔ ان تجارتی منڈیوں میں فورٹ نساؤ (قیام 1614، موجودہ دور کے البانی شہر کے قریب)؛ فورٹ اورنج (قیام 1624، نزد دریائے ہڈسن، موجودہ دور کے شہر البانی کے جنوب میں)، 1647 میں یہ بڑھ کر بیوروک کی بستی بنی اور پھر البانی شہر قیام میں آیا؛ فورٹ ایمسٹرڈیم (قیام 1625، جو بڑھ کر نیا ایمسٹرڈیم بنا اور موجودہ دور کا نیویارک شہر قیام میں آیا)، اور ایسوپس (قیام 1653، موجودہ دور کا کنگسٹن شہر)۔ رینسلارسوک کی پیٹرون شپ (1630) کی کامیابی، جو البانی شہر کے گرد واقع تھی اور انیسویں صدی کے وسط تک قائم رہی، اس بستی کی ابتدائی کامیابی کی وجہ بنا۔ دوسری اینگلو ڈچ جنگ کے دوران اس کالونی پر انگریزوں نے قبضہ کر لیا۔ تیسری اینگلو ڈچ جنگ (1672–1674) میں ڈچ نے نیویارک شہر کو واپس حاصل کرلیا اور اس کا نام نیؤ اورنج رکھ دیا گیا، مگر ویسٹ منسٹر معاہدہ کے تحت ایک سال بعد انگریزوں کو اس کا قبضہ واہس مل گیا۔
Terrängen runt Mount Margaret är huvudsakligen lite bergig. Den högsta punkten i närheten är 1 479 meter över havet, 6,9 km öster om Mount Margaret. Trakten runt Mount Margaret är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.. Närmaste större samhälle är Marysville, 5,6 km sydväst om Mount Margaret. I trakten runt Mount Margaret finns ovanligt många namngivna kullar.
تأسست جامعة غرناطة في العام 1531 بمبادرة من الامبراطور كارلوس الخامس. وبمدة امتدت لنحو خمسة قرون أصبحت مركزاً ثقافياً وفكرياً على ما هي عليه اليوم في منطقة جنوب إسبانيا، وإحدى أهم الجامعات الإسبانية. وتضم الجامعة حوالي 80 ألف شخص مرتبط بها ومنهم الطلبة والأساتذة والموظفين والعاملين في الجامعة. وبالإضافة لمدينة غرناطة، يتواجد حرمين جامعيين لها في كل من مدينتي سبتة ومليلة المتواجدتين في شمال إفريقيا.
الكبلات المحورية: وتتألف من ناقل نحاسي يخترق أنبوباً ناقلاً شبكياً أو أسطوانياً، ويفصل بينهما مادة عازلة مناسبة ويحيط بالأنبوب الخارجي كذلك عازل مناسب آخر. ويوجد نوعان رئيسان من الكبلات المحورية: الكبلات المرنة flexible coaxial cable والكبلات الصلبة solid coaxial cable أما من حيث عدد الأنابيب المستخدمة فيها فهناك الكبلات ذات الأنبوب الواحد، وهي أبسط أشكال الكبلات المحورية، والكبلات ذات الأنابيب المتعددة (ثنائية أو رباعية أو أكثر). كما قد يوجد ضمن الكبلات متعددة الأنابيب عدة أزواج من النواقل المعزول بعضها عن بعض تستخدم لأغراض خاصة أو لخدمة بعض خطوط الاتصال الفرعية على طول مسار الكبل الرئيسي.
Erilaisia kampanjoita käynnistettiin ympäri maailmaa. Uuden-Seelannin Canterburyssä, Springfield-nimisessä kylässä pystytettiin "pinkki jättiläisdonitsi" kylän nimen kunniaksi. Dorsetissa Englannissa Homerin kuva maalattiin Cerne Abbasin jättiläisen kalkkikaiverruksen viereen. Paikalliset uuspakanat raivostuivat ja suorittivat sadetaikoja pestäkseen kuvan pois.
Hypervisor-perusteiset virtualisointipalvelut ja kevyemmät säiliöintipalvelut ovat tuoreempia käyttökohteita kuin perinteiset verkkopalvelimet.
استقطاب الموجة: وهو تعبير يحدد اتجاه الحقل الكهربائي للموجة الراديوية ويكون الاستقطاب أفقياً عندما يكون اتجاه الحقل الكهربائي موازياً لسطح الأرض، ويكون عمودياً عندما يكون اتجاهه شاقولياً على سطح الأرض. وهناك نوع آخر من الاستقطاب وهو الاستقطاب الدائري وفيه يرسم رأس شعاع الحقل الكهربائي في أثناء انتشار الموجة شكلاً لولبياً.
Neuvostoliiton romahdettua Itävalta lähestyi muita Euroopan maita. Se liittyi Suomen ja Ruotsin mukana Euroopan unioniin vuonna 1995 ja otti ensimmäisten joukossa käyttöön euron vuonna 1999.
ایک روز جبکہ وہ ابھی بہت کم عمر ہی تھی اپنی ماں سے کہنے لگی کہ وہ سیاہ حاشیے والے خط سے کھیلنا چاہتی ہے۔ جین کی والدہ کافی پریشان ہوئیں کیونکہ انہیں اس قسم کے کسی خط کا علم نہیں تھا مگر کچھ روز بعد ایک سیاہ حاشیے والا خط موصول ہوا جس میں ان کے والد(جو جرمنی میں مقیم تھے) کی وفات کی اطلاع تھی۔ پانچ سال کی عمر میں اپنی ماں سے کہا کہ آج ڈیڈی ایک سفید اور سیاہ رنگ کا کتا لے آئیں گے۔ جین کے والد جو آٹوموبائل ڈیلرشاپ کے مالک تھے اسوقت ہزاروں میل دور شکاگو میں تھے، واپسی پر اچانک تحفے کے طور پر اپنے ساتھ قوی الجثہ سیاہ وسفید کتا لے آۓ، لیکن یہ جان کر حیران ہو گئے کہ جین کو پہلے سے یہ بات معلوم تھی۔ جین کا کہنا تھا کہ اس نے پہلے ہی اپنے باپ کو کتا خریدتے ہوۓ دیکھ لیا تھا۔ جین جب آٹھ برس کی تھیں تو انکی والدہ انہیں لوتھربینگ کی جاگیر میں خیمہ زن ایک دست شناس خانہ بدوش عورت (جپسی) کے پاس لے گئیں جس نے جین کی بائیں ہتھیلی کو دیکھتے ہوۓ انتہائی جوش سے کہا کہ اس بچی کو مستقبل کے بارے میں بتانے کی صلاحیت قدرت کی طرف سے ودیعت ہوئی ہے۔ اس نے جین کو شیشے کا ایک بلوری سا گولا دیا اور کہا کہ یہ تمہارے لیۓ ہے تم اس میں بڑی عجیب وغریب چیزیں دیکھ سکوگی۔ شروع میں ننھی جین اسے ایک ایسا کھلونا سمجھتی رہی جسمیں اسے تصاویر نظرآتی تھیں، اس کا خیال تھا کہ باقی سب لوگ بھی اسکی طرح اس گیند میں تصاویر دیکھ سکتے ہیں مگر درحقیقت ایسا نہ تھا۔ جین کے خاندان کی ایک آیا اکثر اوقات اس کے بتاۓ اشارات کی تشریح کیا کرتی تھی۔ جین کی والدہ نے اس صلاحیت کو ابھارنے میں جین کی بہت حوصلہ افزائی کی۔ وقت کے ساتھ ساتھ لوگوں کو جین کی اس صلاحیت کا احساس ہوتا گیا اور پھر اکثر اوقات اجنبی بھی بچی کے پاس مشورے کےلیۓ آنے لگے۔
”Easy Livin’” ei yltänyt kotimaansa singlelistoille mutta oli menestys Alankomaissa, Saksassa ja Skandinaviassa, ja se nostikin ”The Wizardin” ohella yhtyeen suursuosioon.
چونکہ خون ایک جاندار کے جسم میں مستقل گردش کرتا ہے اور اسکا رابطہ جسم کے قلب سے لیکر دوردراز تمام حصوں سے ہوتا ہے اور اپنی گردش کے دوران خون تمام جسم کو غذائی اجزاء اور آکسیجن مہیا کرتا ہے، اسی خوبی کی وجہ سے جسم میں ہونے والی تبدیلیاں براہ راست خون میں اپنا اثر ظاہر کرتی ہیں جنکو خون کے طبی معائنہ کے ذریعہ شناخت کیا جاسکتا ہے۔ اور اسی وجہ سے خون کے اختبارات ، تمام طبی اختبارات میں سب سے زیادہ استعمال کیے جانے والے اختبارات میں شمار ہوتے ہیں۔ اسکی ایک اور وجہ یہ بھی ہے کہ خون کو جسم کے دیگر نسیجات (tissues) کی نسبت زیادہ آسانی سے اور وافر مقدار میں حاصل کیا جاسکتا ہے اور اسکے لیۓ بنیادی سی تربیت کی ضرورت ہوتی ہے جو ایک ممرضہ (nurse) یا طرازگر مختبر (laboratory technician) انجام دے سکتا ہے۔ اکثر خون کے اختبارات، مکمل خون پر کیے جانے کے بجاۓ خون کے اجزاء پر بھی کیے جاتے ہیں، جو یا تو مصل (serum) پر کیے جاتے ہیں یا شاکلہ (plasma) پر کیے جاتے ہیں۔
Joutjärven kirkossa Lahdessa on kaksi Papinahon reliefiä. Kirkon sisällä alttariseinällä on Golgata-niminen teos ja kirkon ulkopuolelle itäiselle terassille on tiiliseinälle sijoitettu suurikokoinen pronssireliefi Kymmenen neitsyttä. Molemmat teokset on paljastettu 1963.
شهر سان‌فرانسیسکو نقطه مرکزی در محدوده کلانشهری منطقه خلیج سانفرانسیسکو بشمار می‌رود. این محدوده کلانشهری در جمع ۷ میلیون جمعیت دارد. شهر سانفرانسیسکو پس از نیویورک متراکم‌ترین شهر آمریکا از نظر جمعیت است. دفتر مرکزی سان‌فرانسیسکو کرونیکل بزرگ‌ترین روزنامه منطقه شمال کالیفرنیا در این شهر جای دارد.
لوگان وانتهمچنین شرکت پارس خودرو اقدام به تولید مدلی ویرایش یافته از این خودرو تحت عنوان «پارس تندر» از سال ۹۱ نموده‌است. عمده‌ترین تغییر در این طراحی، تغییر چراغ‌های عقب خودرو و بهبود وزن آن بوده‌است.
USA Todayn elokuva-arvostelija Claudia Puig sanoi, että tarina riittää "täyspitkään elokuvaan, kiitos nokkelan juonen ja lakkaamattoman mitään kunnioittamattoman huumorin", mutta että jotkut fanit "voivat kaivata suosikkihahmojaan". Patrick Colan uskoi, että elokuva "saattaa olla parasta [Simpsonit] -kamaa sitten kausien 12 tai 13", ja ylisti animaatiota, mutta sanoi myös, että hahmojen kuten Sarjakuvahemmo ja Seymour Skinner esiintymiset olivat "pieniä ja tylsiä".
كيف كان برن تشارك غير معروف المقاومة البلجيكية خلال الحرب العالمية الأولى. ما هو معروف هو أن برن استجوبتهم المحتل الألماني يوم 18 مارس من عام 1916، واعتقلت في وقت لاحق. وأمرت جيش الاحتلال الأساتذة المضربين في جامعة غنت لمواصلة التعليم. ابنه في برن بيير قد قتلوا في القتال في معركة يسر في عام 1914. وطلب ضابط ألماني الاستجواب برن لماذا أصر على الإجابة بالفرنسية عندما كان معروفا أن برن يتحدث الألمانية ممتازة وقد فعلت دراسات عليا في لايبزيغ، وبرلين. برن أجاب: "لقد نسيت الألمانية منذ 3 آب/أغسطس 1914،" تاريخ غزو ألمانيا لبلجيكا، جزءا من الحرب في ألمانيا تخطط لهزيمة فرنسا.
اگر خورشید به یک غول سرخ دگرگون شود، ممکن است شعاعی بزرگتر از مدار گردش زمین به دور خورشید پیدا کند و شعاع آن ۱ AU یا ۱٫۵×۱۰۱۱ متر شود، این عدد ۲۵۰ برابر شعاع کنونی خورشید است.
حدود ۱۸۰٬۲۰۰ کیلومتر مربع از خاک ایران را جنگل پوشانده‌است که حدود ۵/۵۵٪ آن مربوط به جنگل‌های بلوط غرب ایران است و جنگل‌های شمال ایران ۱۹٪ و جنگل‌های پست پراکنده در جنوب و شرق۳/۱۳٪، جنگل‌های کوهستانی ارس۶/۶٪ و جنگل‌های گرمسیری و کویری نیز ۶/۵٪ را شامل می‌شوند.
Antti Karin ohjaamaan Helkavirsiin perustuvaan kolmiosaiseen tietokoneanimaatioon (1979–1982) sävelsi elektronisen musiikin Jukka Ruohomäki. Helkavirsiin pohjautui myös itävaltalaissyntyisen säveltäjän Johann Strohoferin oratorio Herramme vapahtajamme, jonka ensiesitys oli 1975. Vuonna 1980 sai ensiesityksensä Ilkka Kuusiston Leinon Sota valosta -näytelmään pohjautuva ooppera.
کووینٹری، نیو یارک کا رقبہ 126.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,655 افراد پر مشتمل ہے اور 481 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
I omgivningarna runt Tea Creek växer huvudsakligen savannskog. Trakten runt Tea Creek är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är juli, med 13 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 699 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 141 mm nederbörd, och den torraste är september, med 17 mm nederbörd.
Den yttersta delen av jorden som består av jord kallas för pedosfären och genomgår olika omvandlingsprocesser. För närvarande är den totala arealen som kan användas som åkermark 13,1 % av den totala landytan, men bara 4,71 % stödjer permanenta planteringar.
گوبھی ایک سبزی ہے جو Brassica oleracea خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔ اسے پھول گوبھی بھی کہا جاتا ہے۔ اسے ابال کر، تل کر اور بعض علاقوں میں کچا بھی کھایا جاتا ہے۔ اس کا سر کا حصہ کھایا جاتا ہے جس کا رنگ سفید ہوتا ہے۔ گوبھی سر ایک سفید ترقی meristem کے پر مشتمل ہے. گوبھی سر پھول کلیوں ہونے میں مختلف ہے بروکولی، میں ان سے مشابہت ہے. اس کا نام وہ مختلف cultivar کا گروہوں میں سے ہیں اگرچہ لاطینی caulis (گوبھی) اور پھول سے، بریسکا حملہ آور ہوتے بھی، بروکولی، برسلز انکرت، گوبھی، collard گرینس، اور سیاہ بھی شامل ہے. اس طرح کے ایک انتہائی نظر ثانی کے پلانٹ کی، گوبھی ایک طویل تاریخ ہے. فرینکوئس پیری لا Varenne لی cuisinier فرینکوئس میں chouxfleurs ملازم. انہوں نے 16th صدی میں جینوا سے فرانس میں متعارف کرایا گیا تھا، اور کے طور پر، اولیور ڈی SERRES 'تھیٹر میں DE L' زراعت (1600) شامل ہیں cauli-Fiori کی اطالویوں جس فرانس میں اب بھی ہے بلکہ کم ہوتے ہیں، یہ کہتے ہیں کے طور پر "، وہ پکڑ وہ عام طور پر لوئس XIV کے وقت تک گرینڈ ٹیبل پر ظاہر نہیں کیا لیکن ان ونمرتا "کے باغ میں ایک معزز جگہ،.
وتشتهر الجزيرة بكثرة طيور البحر التي تعيش على أرضها، وكذلك الطيور البرية التي تتواجد في بعض فصول السنة، ومن أكثر هذه الطيور وأشهرها طائر النورس وطائر البشروش، إضافة إلى أنواع عديدة من النباتات البرية النادرة، كما تكسو أرضها النباتات البرية الجميلة خلال موسم الربيع، وتظهر فوق رمالها بعض الزواحف والسحالي الأرضية، وبعض الحشرات البيئية، كما أن بعض الجزر تربتها صالحة للزراعة .
Kouroullas är ett periodiskt vattendrag i Cypern. Det ligger i distriktet Eparchía Páfou, i den västra delen av landet, 90 km väster om huvudstaden Nicosia. Kouroullas ligger på ön Cypern.
اخترع الإنكليزي جون هاريسون، (الكرونومتر البحري)، وهي أداة رئيسية لحل مشكلة الدقة في تحديد خطوط الطول في البحر، وبهذه الطريقة زادت إمكانية البحارة في قطع مسافات طويلة في البحار على الرغم من أن جون هريسون حصل على المكافأة التي وضعتها الحكومة البريطانية لاختراعه (الكرونومتر البحري) سنة 1773، إلا أن الكرونومتر ظل مكلفا للغاية وأسلوب المسافة القمرية ظل هو الأسلوب المستخدم لعدة عقود.
Elokuussa 1908 Eino Leino jätti Suomen ja suuntasi kohti Italiaa. Matkan mahdollisti Suomalaisen kirjallisuuden edistämisvaroista annettu apuraha Danten Divina Commedia -teoksen suomentamista varten. Kotiuduttuaan Roomaan Saksassa vietettyjen kuukausien jälkeen Leino ryhtyi intensiivisiin italian opintoihin ja työhön Danten parissa. Talvella 1908–1909 Roomassa oleskeli muitakin suomalaisia kirjailijoita ja tutkijoita, kuten L. Onerva, Aarni Kouta, Santeri Ivalo, Onni Okkonen, Liisi Karttunen ja Henry Biaudet, joiden yhteiseen seuraelämään Leino otti osaa. Paitsi Dante-suomennosta Leino työsti Rooman aikana näytelmäluonnoksiaan ja kirjoitti matkakirjeitä Turun Sanomiin. Hän lähti Suomea kohti L. Onervan kanssa keväällä 1909, mutta pysähtyi matkalla Berliiniin. Vaikka Leinon ja L. Onervan suhde ei vakiintunut avioliitoksi, heidän ystävyytensä ja yhteistyönsä jatkui Leinon kuolemaan asti.
Omgivningarna runt Križ är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Križ är det ganska tätbefolkat, med 93 invånare per kvadratkilometer. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 8 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är december, med -5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 958 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 249 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 78 mm nederbörd.
ألمانيا: قامت سفارة ألمانيا في تونس بوضع خلية أزمة ووضعت خط هاتف أخضر للاتصال مع طاقم السفارة وتلقي آخر الأخبار. في بيان لوزارة الخارجية قال وزير الخارجية فرانك-فالتر شتاينماير أنه يعبر عن دعمه الكامل لتونس وأن هذا الهجوم يعزز عزمهم على مواجة الإرهاب، وعبر أيضا عن تعازيه لأقارب الضحايا.
کوه‌های ایران از کوه‌های شمالی یعنی از آرارات در ترکیه شروع شده و به ترتیب به کوه‌های کوه علمدار یا میشو (در شهرستان مرند)، سهند (در جنوب شهرستان تبریز و شمال شهرتان مراغه)، سبلان (در غرب شهرستان اردبیل)، طالش، قافلانکوه در آذربایجان؛ در شمال تهران رشته کوه البرز و قسمت جنوبی استان‌های گیلان و مازندران و کوه‌های آلاداغ٬بینالود، هزار مسجد و قرا داغ در خراسان امتداد یافته‌است و در افغانستان به کوه‌های هندوکش می‌پیوندد.
زیرزمین ریل کا نظام سطحی ریل گاڑیوں یا ٹراموں کے نظام کا حصہ ہے جن کا جال پورے روم میں بچھا ہوا ہے۔ ترین ایطالیہ کی ریل گاڑیاں بھی شہر کے اندر 20 سٹیشنوں کے درمیان آمدورفت کی سہولیات فراہم کرتیں ہیں۔ اندرون شہر ریل گاڑیوں کے ان نظاموں کے علاوں شہر کو ایک مکمل بس نظام بھی میسر ہے۔
Fukuokaa ympäröivät kolmelta suunnalta vuoret, ja pohjoiseen avautuu Genkain meri. Suurin osa kaupungin keskustasta on rakennettu entisen meren päälle, ja suunnitelmissa on uusien keinotekoisten saarten rakentaminen Higashi-kun alueelle.
بودجه سازمان را کشورهای عضو بر اساس مشارکت‌های داوطلبانه و برنامه‌ریزی شده تأمین می‌کنند. دبیرخانه سازمان ملل بر اساس ارزیابی‌های موسسات مالی حرفه‌ای بودجه ۲ سالانه سازمان را تعیین و سهم هر کشور را اعلام می‌نماید. طرح بودجه به مجمع عمومی ارائه می‌شود. مجمع عمومی بودجه را تصویب و به کشورها ابلاغ می‌نماید. معیار محاسبه سهم کشورها تولید ناخالص ملی هر کشور است. به این ترتیب سهم اصلی را در تأمین بودجه سازمان کشورهای پرجمعیت و پیشرفته صنعتی دارند و کشورهای کوچک و جهان سومی بخش ناچیزی از هزینه‌های سازمان ملل را پرداخت می‌کنند.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 43۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَسْتَ مُرْسَلاً قُلْ كَفَى بِاللّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ وَمَنْ عِندَهُ عِلْمُ الْكِتَابِ
Inspur K-UX on kiinalaisen Inspurin jakelu, joka perustuu Red Hat Enterprise Linux jakeluun ja joka on The Open Groupin virallisesti sertifioima UNIX
عرض الأصفهاني مادته في منهج محدد، فهو يورد أخباراً مسندة، ولا يقنع بالإسناد، وإنما ينتقد الرواة ويبين درجة الخطأ، والتناقض في روايتهم وهو يضم الأخبار المتشابهة بعضها إلى بعض، ويمزجها وينسقها بحذف العناصر المتنتقضة كما فعل في مجنون ليلى وقد اختار المؤلف أخباره وأشعاره ورواياته مما يجذب القارئ ويشوقه، وكان لا يجد حرجاً في تسمية الأشياء بأشيائها حتى يمنع الملل عن قارئه. ومن منهجه النقدى أنه بفصل بين سلوك الأديب وإبداعه الفنى فيروى أخباره ويورد له نصوصاً تدل على طبيعته، وإن تكن بعيدة عن الأخلاق.
باختياره اسم فرنسيس، كان البابا أول حبر منذ عهد البابا لاندو (913 - 914) لا يختار اسمًا استعمله أحد أسلافه، كما كان أول بابا يتسمى باسم فرنسيس. التسمية جاءت تأسيًا بالقديس فرنسيس الأسيزي، الذي "لعب دورًا هامًا في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية"، صحيفة التلغراف قالت: "إن اختيار البابا لهذا الاسم بالذات يكشف عن الخلفية التي جاء منها، وطريقته المتوقعة لإدارة الكنيسة ولكنه في الوقت ذاته صعّب من مهمته في المرحلة المقبلة، ...، إذ يعرف القديس فرنسيس، الذي بزغ اسمه في القرن الثالث عشر بأنه كان من أتباع التيار الإصلاحي في الكنيسة، وقد ترك حياة الترف واختار حياة الزهد تاركًا عائلته وأصدقاءه، وبدأ بالدعوة إلى مساعدة الفقراء ونادى بإعادة بناء الكنيسة". وقد أشار الأب غيليرمو ماركو أقرب مساعدي البابا، أنه اختار "هذا الاسم من أجل محاربة الفقر، فلطالما كان من كبار المعجبين بفرنسيس الاسيزي". كذلك الأمر، فإن البابا بوصفه راهبًا يسوعيًا، يأتي اختياره اسم فرنسيس تكريمًا للقديس فرنسيس كسفاريوس، الإسباني، وأحد مؤسسي الرهبنة اليسوعية التي ينتسب إليها البابا. خلال لقاءه مع الصحفيين والإعلاميين بعيد انتخابه قال البابا أن الاسم الذي اختاره على اسم القديس فرنسيس الأسيزي المدافع عن الفقراء وقال البابا أنه يريد "كنيسة فقيرة، وتدافع عن الفقراء"، وأشار أيضًا إلى القديس فرنسيس بوصفه رجلاً يدافع عن السلام في عالم تتقاذفه الحروب" وعن دفاعه ومحبته للطبيعة في عالم يتجه نحو التلوث.
محمد غفار خان چترالی کھوار شاعر، صحافی اور سماجی کارکن ہیں۔ آپ کا تعلق پاکستان کے ضلع چترال کی تحصیل تورکھو کے قصبے اندراغچ سے ہے۔ آپ چترال کے قبیلہ زوندرے سے تعلق رکھتے ہیں۔ کھوار زبان میں شاعری کے ساتھ ساتھ آپ چترال وژن، ماھنانہ ژنگ، چترال نیوز، چترال ٹایمز اور دیگر چترالی اخبارات میں بھی اردو اور کھوار آرٹیکل لکھتے ہیں۔ اس وقت کوہستان میں مقیم ہیں--
I omgivningarna runt Numapin Lake växer i huvudsak barrskog. Trakten runt Numapin Lake är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är -4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med -24 °C.
درون دِیزی کلاور (انگلیسی: Inside Daisy Clover) فیلمی در سبک درام به کارگردانی رابرت مالیگن است که در سال ۱۹۶۵ منتشر شد و بر اساس رمانی از گاوین لمبرت ساخته شده است.
طبری، محمد بن جریر. تاریخ الرسل و الملوک [تاریخ بلعمی]. ترجمهٔ ابوعلی بلعمی. با تکملهٔ ابوعلی بلعمی و تصحیح محمدتقی بهار و کوشش محمد پروین گنابادی. چاپ سوم. تهران: زوّار، ۱۳۸۵. شابک ‎۹۶۴-۴۰۱-۰۹۴-۹.
الناتو: أدان الأمين العام للناتو الهجوم الإرهابي بشدة، وقال أن أفكاره مع أسر الضحايا، وجدد أنه لا يوجد مبرر لهذه الأعمال الوحشية، وأضاف أن الناتو سيواصل العمل مع شريكه في الحوار المتوسطي تونس والمجتمع الدولي بأسره في مكافحة آفة الإرهاب.
في 2013/9/29 قامت داعش باستهداف مقر الأمن العام "الأسايش" في مدينة أربيل (عاصمة إقليم كردستان في شمال العراق) بسيارات مفخخة وانتحاريين يرتدون أحزمة ناسفة.
Rouaïsset Aabdel Jalil är ett berg i Libanon. Det ligger i guvernementet Libanonberget, i den centrala delen av landet, 14 kilometer sydost om huvudstaden Beirut. Toppen på Rouaïsset Aabdel Jalil är 834 meter över havet, eller 19 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,40 km.
1982ء میں مکمل دستاویزات کو برٹش لائبریری میں منتقل کر دیا گیا۔ اب یہ دستاویزات بڑٹش لائبریری کے ایشائی و افریقی انتخابات کا ایک حصہ ہیں، جہاں انھیں عوامی ریکارڈز کے طور پر رکھا جاتا ہے، یعنی یہ تمام دستاویزات عوامی دسترس میں ہے، اور انھیں نکال کر دار المطالعہ میں پڑھا جا سکتا ہے۔
Leinon viimeisessä runokokoelmassa Shemeikan murhe (1924) kuvastui sairausvuosien aikana ”melkein maniaksi kehittynyt kunnianteko-asenne tunnettuja ja edustavia henkilöitä kohtaan”, kuten L. Onerva kirjoittaa Leino-elämäkerrassaan. Kokoelma sisälsi myös elegisen tilinpäätöksen ”Löysäläisen laulun”:
Georges Marchal (oikealta nimeltään Georges Louis Lucot, 10. tammikuuta 1920 Nancy – 28. marraskuuta 1997 Maurens, Dordogne) oli ranskalainen elokuvanäyttelijä.
زینب ساسانیان در شهر اردبیل چشم به جهان گشود. وی فرزند آخر خانواده‌ای بود که پدرشان را از دست داده بودند و با دو خواهر و یک برادر و مادرش زندگی می‌کرد.
نمایش زنده و لحظه‌به‌لحظه تصویری خورشید در هر ربع ساعت: تصویر توسط رصدخانه فعالیت‌های خورشیدی (SDO) واقع در مدار زمین حدود هر ۱۵ دقیقه یک بار تجدید می‌شود.
استولت قوات داعش علي البلدة السورية والمدينة القديمة من تدمر،و قطع رؤوس عشرات من الجنود السوريين. سقط اثنين من حقول الغاز أيضا في أيدي داعش. ،ووفقا للمرصد السوري لحقوق الإنسان، أصبحت داعش بحلول ذلك الوقت تستولى علي 95،000 كيلومتر مربع من الأراضي، ما يقرب من نصف الأراضي السورية.
Gnadochaeta atra är en tvåvingeart som först beskrevs av Brauer och Julius Edler von Bergenstamm 1893. Gnadochaeta atra ingår i släktet Gnadochaeta och familjen parasitflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Cockney rhyming slang on Lontoon murteen erityispiirre ja slangin muoto, jossa sana, johon halutaan viitata korvataan sen kanssa loppusoinnun muodostavalla kahden tai kolmen sanan ilmauksella. Cockney rhyming slangissa esimerkiksi sana ”look” muuttuu muotoon ”butcher’s hook”.
Kūh-e Gordāl (persiska: Kūh-e Gordār, کوه گردال) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Esfahan, i den centrala delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Gordāl är 2 975 meter över havet, eller 206 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 4,5 km.
دربارهٔ پدر و مادر شمس تبریزی آن قدر می‌دانیم که او در مقالات آنها را به نازک‌دلی و مهربانی توصیف می‌کند و اینکه آنها شمس تبریزی را نازپرورده کرده بودند: «این عیب از پدر و مادر بود که مرا چنین به ناز برآوردند.» شمس تبریزی در جایی دربارهٔ پدر خود می‌گوید: «نیک مرد بود… الا عاشق نبود، مرد نیکو دیگر است و عاشق دیگر…» «پدر از من خبر نداشت. من در شهر خود غریب، پدر از من بیگانه، دلم از او می‌رمید. پنداشتمی که بر من خواهد افتاد. به لطف سخن می‌گفت، پنداشتم که مرا می‌زند، از خانه بیرون می‌کند»شمس تبریزی در محضر استادانی چون شمس خونجی تحصیل می‌کرده است. او سپس به سیر و سلوک پرداخت و در نزد پیران طریقت، بزرگانی چون پیر سله‌باف و پیر سجاسی، به کسب معرفت پرداخت. شمس تبریزی چنان‌که از مقالات او بر می‌آید از برخی از بزرگان زمان خود نیز تأثیر پذیرفته بود، و از آن میان نام‌های شهاب هریوه (اندیشمند خردگرا)، فخر رازی، اوحدالدین کرمانی و محی‌الدین ابن عربی در مقالات شمس آمده است.
از آنچه گفته شد چنین نتیجه می‌گیریم که تنها در اثر ریاضت و بدون شناخت امام، انسان به درجه امثال طلحه، زبیر و معاویه می‌رسد؛ بنابراین، غیر از تمسّک به امام معصوم هیچ‌گاه به صراط مستقیم راه نخواهیم یافت .»
Vuonna 2008 Spears näytteli vastaanottovirkailijaa CBS-televisiokanavan Ensisilmäyksellä-sarjassa. Syksyllä 2008 kuvausryhmä seurasi Spearsin elämää kaksi kuukautta ja dokumentti Britney: For the Record esitettiin MTV-kanavalla Yhdysvalloissa 30 marraskuuta 2008. Ohjelmaa näytettiin monta kertaa Suomessa Nelonen-kanavalla. 7. syyskuuta hän avasi kolmannen kerran MTV Video Music Awards -palkintogaalan. Spears itse oli Piece of Me -musiikkivideollaan ehdolla kolmessa kategoriassa (paras naisartistin musiikkivideo, paras pop-musiikkivideo ja vuoden paras musiikkivideo), jotka kaikki hän voitti. Spears voitti myös MTV Europe Music Awards -palkintogaalassa vuoden 2007 parhaan levyn (Blackout) ja vuoden 2007 parhaan artistin palkinnot. Spears ei päässyt paikalle vastaanottamaan palkintoja, koska oli samaan aikaan The Circus Starring Britney Spears -kiertueella.
انسٹی ٹیوٹ آف کوسٹ اینڈ مینیجمینٹ اکاؤنٹنٹس آف پاکستان ( انگریزی: Institute of Cost and Management Accountants of Pakistan) پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔
دانشگاه فنی براندنبورگ (آلمانی: Brandenburgische Technische Universität) یک دانشگاه دولتی در ایالت براندنبورگ در شمال شرق آلمان است که دارای پردیس‌هایی در کوتبوس و زنفتنبرگ است. این دانشگاه در ۱۹۹۱ میلادی تأسیس شده است. ۱۹۷ استاد تمام و ۶۲۹ عضو هیئت علمی در این دانشگاه مشغول به کار هستند. شمار دانشجویان آن به بیش از ۸۰۰۰ نفر می‌رسد که ۱۸۶۰ نفرشان خارجی و از ۱۱۱ کشور گوناگون هستند.
Hoplitis ruficornis är en biart som först beskrevs av Morawitz 1875. Hoplitis ruficornis ingår i släktet gnagbin, och familjen buksamlarbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Suurlakon jälkimainingeissa Leino ryhtyi laajaan aikakauden tilitykseen niin sanotuissa routavuosiromaaneissaan – Tuomas Vitikka (1906), Jaana Rönty (1907) ja Olli Suurpää (1908) – joissa hän lehtipolemiikkinsa jatkoksi ruoti kansallisia heikkouksia ja eritteli ajanjakson ihmistyyppejä, ihanteettomia aatteidensa luopioita ja anarkismiin päätyviä juurettomia kapinoitsijoita. Tuomas Vitikka -romaanissa Leino ivaili itsekylläisen kansallisuusajattelun kustannuksella ja loi suomalaisuus-liikkeen eri sukupolvien edustajista satiirisia hahmoja, joita aikalaisten oli helppo tunnistaa.
ويقول الجاحظ: "زعم صاحب المنطق أن قد ظهرت حية لها رأسان، فسألت أعرابيًا عن ذلك فزعم أن ذلك حق، فقلت له: فمن أي جهة الرأسين تسعى؟ ومن أيهما تأكل وتعض؟ فقال: فأما السعي فلا تسعى؛ ولكنها تسعى على حاجتها بالتقلب كما يتقلب الصبيان على الرمل، وأما الأكل فإنها تتعشى بفم وتتغذى بفم، وأما العض فأنها تعض برأسيها معًا. فإذا هو أكذب البرية".
هيلتوب (بالإنجليزية: Hilltop, Minnesota) هي مدينة تقع في ولاية مينيسوتا في الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 0.31 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 289 م، بلغ عدد سكانها 744 نسمة في عام 2010 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة.
Jan Zahradil (s. 20. maaliskuuta 1963) on tšekkiläinen konservatiivipoliitikko. Hänet valittiin Euroopan parlamenttiin ensimmäisen kerran vuonna 2003, ja uudelleen vuosina 2004 ja 2009. Hän on Euroopan konservatiivien ja reformistien ryhmän varapuheenjohtaja ja kuuluu Kansainvälisen kaupan valiokuntaan.
Mutondo är ett vattendrag i Kongo-Kinshasa. Det ligger i provinsen Kasaï-Occidental, i den södra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Kinshasa.
معركة بايا Battle of Baia هي معركة وقعت في 15 ديسمبر 1467 بين أمير مولدافيا ستيفان الكبير وملك المجر ماتياس كورفينوس. وكانت تلك المعركة آخر محاولات المجر للاستلاء على مولدافيا وضمها إلى مملكة المجر، وكانت جميع المحاولات السابقة قد باءت بالفشل.
ولما أخرجه كما ينص بعض المؤرخون إلى العلن أقبل الناس عليه اقبالا شديدا حتى قيل ان الوزير الأديب الصاحب بن عباد (المتوفي سنة 386 هـ) لم يكن يفارقه قط. وكان الوزير المذكور يحمل معه حمل ثلاثين جملا كتبا فلما ألف الأغاني أكتفى به.
Kristen Bell började på Burton Elementary school i Huntington Woods, där hon studerade bland annat sång och dans. Precis före första året på high school beslöt Bells föräldrar att hon inte skulle gå på en kommunal skola utan bestämde att hon skulle studera vid Shrine Catholic High School nära Royal Oak, där hon var med i drama- och sånggrupper. Under sin skoltid fick hon en ledande roll i skolans uppsättning av Trollkarlen från Oz (1997). Hon medverkade även i musikalen Spelman på taket (1995), Lady Be Good (1996), och Li'l Abner (1998). 1998, samma år som hon tog studenten, blev hon framröstad av eleverna till "Best Looking Girl" som skrevs in i skolans årsbok.
Tjornaja Natapa (vitryska: Чорная Натапа) är ett vattendrag i Vitryssland. Det ligger i voblasten Mahiljoŭs voblast, i den östra delen av landet, 280 km öster om huvudstaden Minsk.
کنفرانس دوم سازمان ملل در مورد مناطق مسکونی که در ژوئن ۱۹۹۶ در استانبول ترکیه که مسائل مربوط به توسعه اسکان بشر و مدیریت آن در قرن ۲۱ را بررسی کرد.
بدا اللعب في نادى بيلا، ثم انضم لناشئي النادى الأهلى ثم تصعد الفريق الأول، ثم بدأ أول طريق الاحتراف في نادى فينورد الهولندى ثم توتنهام الإنجليزى. ثم احترف بنادي ديربي كاونتي بدوري الدرجة الثانية الإنجليزي. و انتقل بعدها إلى نادي النصر السعودي لثلاث مواسم.ثم انتقل للنادي الاهلي وصار كابتن الفريق و عاد إلى النصر عام 2017 .
جیکسن ٹاؤنشپ، دکالب کاؤنٹی، انڈیانا ( انگریزی: Jackson Township, DeKalb County, Indiana) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو DeKalb County میں واقع ہے۔
وقد كُلِّف الجيش الأمريكي بالإشراف على المُنتزه بعد إنشائه فقط وفي عام 1917 تم نقل إدارة المُنتزة إلى مصلحة خدمة المُنتزه الوطني الذي أُنشئ في العام السابق وتم بناء المئات من الهياكل وتمت حمايتها لأهميتها المعمارية والتاريخية وقد درس الباحثون أكثر من 1،000 موقع أثري.
لبنان: [۹]حافظان صلح سازمان ملل به مناطق مختلفی که درگیری نظامی بتازگی متوقف شده اعزام می‌شوند تا توافقنامه‌های صلح را اجرا و طرفین درگیر را از شروع دوباره مخاصمات بازدارند. مثلاً آنان در تیمور شرقی تا اعلام استقلال در سال ۲۰۰۱ حضور داشتند. کشورهای عضو سازمان نیروهای مورد نیاز را تأمین می‌کنند و ارسال نیرو به هر عملیات جنبه داوطلبانه دارد. در این بین دو کشور کانادا و پرتغال در همه عملیات‌های حفظ صلح حضور داشته‌اند. سازمان ملل عملیات نظامی مستقلی انجام نمی‌دهد و تمام عملیات آن باید با تصویب شورای امنیت باشد.
Ōkuma palasi politiikkaan vuoden 1914 perustuslaillisen kriisin aikaan, kun Yamamoto Gonnohyōen hallitus joutui irtisanoutumaan Siemens-skandaalin vuoksi. Ōkuma järjesti tukijansa yhdessä Chūseikai- ja Rikken dōshikai -organisaatioiden kanssa ja muodosti liittoumahallituksen. Ōkuman toinen hallinto muistetaan sen aktiivisesta ulkomaanpolitiikasta. Myöhemmin samana vuonna Japani julisti sodan Saksaa vastaan ja liittyi näin mukaan ensimmäiseen maailmansotaan. Vuonna 1915 Ōkuma hahmotteli yhdessä Katō Takaakin kanssa Kiinalle esitetyt 21 vaatimusta.
Ett förslag om byggande av ett spårvägsnät i Lund lanserades år 1905. Någon spårvagnstrafik kom dock aldrig till stånd i den första generationen elektriska spårvägar. Drygt 100 år senare, 2009, aktualiserades frågan på nytt och 2010 presenterades ett förslag som omfattar bygget av en 5,5 km lång dubbelspårig sträcka från Lund C till Science Village / ESS, nordöst om staden. Den 17 december 2015 beslöt Lunds kommunfullmäktige att spårvägen skall byggas. Bygget påbörjades i februari 2017 med en ceremoni och trafikering är tänkt att starta vintern 2019-2020.
Jukka Tarkan mukaan kokouksen hahmotteli Eva, mutta Evan jäsenet eivät olleet kutsuttuina evalaisina, jotta kommunisteille ei olisi näytetty sosiaalidemokraattien läheisiä suhteita Evan vuorineuvoksiin. Elvytys sai kokouksessa Jouko Kajanojan mukaan uuden sisällön, ja sillä alettiin tarkoittaa elinkeinoelämän elvytystä.
Uransa keskivaiheilla Leino käänsi suomeksi monia maailmankirjallisuuden merkkiteoksia, ja samaan aikaan kirjoitti itse sekä runoja, näytelmiä ja proosaa että erilaisia sanomalehtikirjoituksia. Hän kuvasi erilaisia syviä tunteita rakkaudesta ihmisinhoon. Vuoden 1908 vaiheilla koettujen vastoinkäymisten jälkeen tuotannossa korostuvat tummat sävyt, yksinäisyys ja pettymys elämään.
کتاب کا تیسرا ایڈیشن 2004ء میں فیصل احمد بھٹکلی ندوی کی ترتیب جدید اور حواشی کے اضافہ کے ساتھ ادارہ احیاے علم و دعوت، لکھنؤ سے شائع ہوئی۔ اس ایڈیشن میں اصل کتاب کے متن کی تحقیق، احادیث نبویہ اور اشعار کی تخریج و تحقیق، مختلف اقوال اور واقعات کے مصادر، کتاب میں مذکور تمام مشاہیر، اشخاص اور کتب کا مختصر تعارف اور ہر مضمون سے پہلے صاحب مضمون کا تعارف کرایا گیا ہے۔ اس ایڈیشن میں اصل کتاب 209 صفحات تک، جبکہ فیصل احمد بھٹکلی ندوی کے حواشی صفحہ 210 سے صفحہ 396 تک محیط ہیں۔
روم عیسایئت کا پہلا مرکز قرار پایا، جہاں روایات ےک مطابق پہلی صدی عیسوئی میں سینٹ پیٹر (پطرس) اور سینٹ پاول (پولس) کا مذہبی بنیاد پر قتل کیا گیا۔ روم کے لاٹ پادری یا بشپ (Bishop) نے بعد میں پوپ (Pope) یا پاپاۓ روم کا کا لقب اپنایا اور اس کو باقی تمام گرجاؤ‎ں کے لاٹ پادریوں پر برتری حاصل ہوئی اور تمام عیسائیوں پر بھی اس بنیاد پر کہ وہ سینٹ پیٹر کے جانشین ہیں۔ 313ء سے عیسائي حکمرانوں اور پیروکاروں کی جانب سے دیے جانے والے عطیوں سے پاپاۓ روم کے اثاثوں میں اضافہ ہونے لگا۔ ان اثاثوں میں لیٹرن پیلس (Lateran Palace) اور بازیلیکا (basilicas) بھی شامل تھے، اسکے ساتھ ساتھ ناکام ہوتے ہوئے سماجی نظام پر گرجا کے اثرورسوخ میں بھی اضافہ ہونے لگا۔ جس کے بعد آنے والی کئي صدیوں تک پاپاۓ روم کا سکہ ہی چلا۔
محمد ریاض شقفه، رهبر تبعیدی گروه می‌گوید که اخوان‌المسلمین در پی دگرگونی مسالمت‌آمیز و دموکراتیکی است که به جای حکومت خودکامه فعلی نظامی تکثرگرا را بنا نهد، نظامی که اخوان‌المسلمین می‌تواند در آن شعارهای اسلامی خود را در معرض رای آزادانه مردم قرار دهد.
Myös muut kaasut ovat tietyissä osapaineissa narkoottisia, mutta normaalissa laitesukelluksessa tällaisia osapaineita ei muilla ilman osakaasuilla esiinny.
حسینی زنجانی خودش تعریف می‌کرد: «امام آمدند و نشستند، از من عیادت کردند و چون دیدند من حال مساعدی ندارم، به خادمی که همراهشان بود، فرمودند از ایشان باید بیشتر مراقبت و پرستاری شود. حتی دستور دادند رختخواب مرتبی را از منزلشان در خیابان یخچال قاضی قم به حجرهٔ من بیاورند.» علاوه بر آن، برای ایشان پزشکی را آوردند و مقدمات انتقال به بیمارستان را هم فراهم کردند.
كروسغيت (بالإنجليزية: Crossgate, Kentucky) هي مدينة تقع في مقاطعة جيفيرسون بولاية كنتاكي في وسط جنوب شرق الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 0.2 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 181 م، بلغ عدد سكانها 251 نسمة في عام 2000 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة وتصل الكثافة السكانية فيها 1607.2 نسمة/كم2.
Kainz var en tekniskt fulländad skådespelare, hos vilken reflexion och inspiration i förening gav resultat av sällsynt sanning, storhet och glans. Bland hans roller märks Hamlet, Romeo i Romeo och Julia, Marcus Antonius, Julius Caesar, Richard III, Tartuffe, Alceste i Misantropen, Franz Moor i Rövarbandet, Don Carlos, Leon i Ve den som ljuger, kung Alfonso i Judinnan i Toledo, Osvald i Gengångare, Willy i Sodoms undergång, Johannes och Cyrano de Bergerac.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 56۔۔۔* وَكَذَلِكَ مَكَّنِّا لِيُوسُفَ فِي الأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاء نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَن نَّشَاء وَلاَ نُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
معادن مهم ایران عبارتست از: نفت و گاز. ایران، چهارمین ذخایر نفتی جهان، نه و چهار دهم در صد (۹٫۴٪) ذخایر ثابت شده نفتی زمین معادل ۱۵۷ میلیارد بشکه، و نیز اولین ذخایر گازی جهان، هجده در صد ذخایر ثابت شده گاز زمین، معادل ۳۳٫۶ تریلیون متر مکعب را در اختیار خود دارد، اما در مجموع ذخایر نفت و گاز، ایران با دارا بودن ۳۷۹ میلیارد بشکه معادل نفت خام، رتبه اول را در این زمینه دارا می‌باشد. مهم‌ترین منطقه‌های نفتی مسجد سلیمان هفتگل گچساران آغا جاری و شاه آباد (غرب) است. نفت قم نیز در حال استخراج است.
پس از به دست آوردن مالکیت ۹۹ درصدی برند داچیا (با تلفظ انگلیسی دِیسیا) توسط رنو در سال ۱۹۹۹ تصمیم گرفته شد تا برنامه جهانی رنو برای طراحی و توسعه خودرویی ارزان و در عین حال مدرن و استاندارد برای بازارهای در حال توسعه آغاز شود. داچیا برندی بود که با همکاری دولت رومانی و رنو در دهه ۶۰ میلادی خلق شد تا به تولید محصولات رنو با امتیاز و برند خود در رومانی بپردازد اما عقب ماندگی آن به مرور زمان و مانور زیاد آن بر روی محصولات قدیمی رنو (نظیر رنو ۱۲) موجب شد تا مسئولین رنو به فکر بیفتند تا با تصاحب مالکیت آن، محصولات مدرنی را در آن مجموعه به تولید برسانند. پس از عرضه لوگان در سال ۲۰۰۴ پیش فروش باآن مسئولان رنو را شوکه کرد و موفقیت آن در حدی بود که رنو تصمیم گرفت این خودرو را در بازارهای توسعه یافته اروپای غربی نظیر آلمان و فرانسه نیز عرضه کند. لوگان برنده جایزه طراحی کاربردی انجمن مهندسین اروپا شد.
Lunds stad ombildades vid kommunreformen 1862 till en stadskommun. Delar av ortens bebyggelse kom att från tidigt befinna sig i Lunds socken/landskommun och Sankt Peters klosters socken/landskommun, vilka båda införlivades i etapper, 1913, 1914 och 1944 i stadskommunen. Ortens bebyggelse fortsatte att expandera utanför stadskommunen och 1952 införlivades Stora Råby socken/landskommun och 1967 Torns landskommun, bildad av flera kringliggande socknar. 1971 uppgick stadskommunen i Lunds kommun där Lund sedan dess är centralort.
استاد از همان اوان کودکی برای تحصیل به مکتب رفته و در آنجا با وجود سن اندک ۳ جزء از قرآن را حفظ نموده و در این راه پیشرفت شایانی کرد . وی همانند بسیاری از مبتدیان این طریقت ، برحسب کوشش و طاقت صوت خویش، به تقلید از «استاد عبدالباسط» و «استاد مصطفی اسماعیل» می پردازد . آن زمان که او بیش از ۱۲ سال سن ندارد به عنوان حافظ کل قرآن مطرح می شود و در همین ایام نیز شیوه و احکام تجوید قرائت را آموخته و در محافل و مجالس به تلاوت اهتمام می ورزد.«استاد عبدالعال» در ۱۳ سالگی طریقه و روش خاصی برای خویش اتّخاذ نموده و سبک خویش را برمی گزیند زیرا بر این عقیده است که : « خداوند سبحان در صوت هر انسان ، طنین و آوای خاصی نهاده است و بر این اساس هیچ گاه نمی تواند صوتی را به صوتی تشبیه نمود آن زمان که یک قاری پس از ممارست وپشتکار فراوان می تواند قاری برجسته ای شود ، بهتر آن است که طریقه ای خاص خویش برگزیده و به این ترتیب بر این سبک که نمایانگر شخصیت حقیقی اوست استوار بماند؛ زیرا الگو ساختن تلاوت خاصی در اوان کودکی و آغاز کار و تقلید از آن شیوه نیکویی است که قاری می تواند به این طریق با پیشرفت خویش ، سبک خاص خود را انتخاب کند. تلاوت به سبکی تقلیدی از یک استاد، در واقع سبب معروفیت و شهرت همان استاد مقلّد است نه فرد تقلید کننده و من باز توصیه می کنم که هر فردی برای خویش سبکی خاص داشته باشد
بھی کہا جاتا ہے.سیمنٹکی ایک عام قسم ہے.جس کا رنگ سرمئی ہوتا ہے.جوکہ پاکستان میں سب سے زیادہ استعمال ہونے والا سیمنٹ ہے.یہ سیمنٹ کلنکرکو پیس کر باریک پاؤڈر کی شکل میں حاصل کیا جاتا ہے.اس میں تھوڑا سا کیلشیم سلفیٹڈالا جاتا ہے.جو اسکے سیٹ ہونے کے وقت کو کنٹرول کرتا ہے.
I den del av jordens atmosfär, som kallas stratosfären, finns längst upp ett tunt lager ozon, som absorberar det mesta av denna ultravioletta strålning, vilket gör att den så kallade krackningen minskar. Ozon kan i sin tur bara produceras i en atmosfär med stora mängder obundna syremolekyler, vilket uppstår genom närvaron av biosfären (växterna). Även magnetosfären skyddar jonosfären från den skadliga solvinden. Oroväckande är att det skyddande ozonlagret utarmas som följd av diverse mänskliga aktiviteter, bl a utsläpp av freon. Över polerna är det svårast – ozonhålen.
Lehdessä työskentelivät ja sitä avustivat monet sittemmin tunnetuiksi tulleet nimet, kuten kirjailija Kristina Carlson, valokuvaaja Leena Saraste ja psykologi Pehr Charpentier.
ال۹۰ با نام اصلی داچیا لوگان خودرویی است که در ایران توسط شرکت رنو پارس که کنسرسیومی از شرکت‌های ایران خودرو، سایپا و پارس خودرو است، برای تولید تندر ۹۰ و ساندرو و مگان تشکیل شده‌است تولید می‌شود.ساندرو مدل هاچ بک رنو لوگان است که بین مردم ایران به ال ۹۰ هاچ بک رایج است.تندر ۹۰ نامی است که طرف ایرانی در قرارداد با رنو بر روی رنو لوگان گذاشته‌است اما عموم مردم به دلیل تکرار زیاد عبارت L90 در اخبار و حواشی مربوط به این خودرو، همین نام را برای لوگان در گفتارهای روزمره به کار می‌برند. L90 در واقع کد اتاق مدل سدان خانواده X90 بوده که معادل لوگان است.
مجموعه‌ای در شمالی‌ترین قسمت مجموعه سعد آباد و در کنار در مشرف به میدان دربند، ساختمانی است که در سابق، کاخ احمدرضا پهلوی بوده‌است. این ساختمان، در سال‌های اولیه پس از انقلاب ایران، در اختیار نهاد ریاست جمهوری بوده اسن، ولی پس از مرمت، این ساختمان در سال ۱۳۸۱، به عنوان کتابخانه افتتاح گردید. این کتابخانه، از حیث منابع و مجموعه‌های موجود، بسیار غنی بوده و شامل ۱۰۰۰۰ جلد کتاب است که نیمی از این مجموعه، از اداره کل موزه‌ها آورده شده و نیمی دیگر، متعلق به دوران پهلوی، یا ارسال شده از نقاط دیگر است و عناوین موضوعات موجود، به صورت طبقه‌بندی شده، شامل ادبیات، تاریخ، جغرافیا، باستان‌شناسی، هنر، موزه داری، مرمت آثار و بناهای تاریخی و معماری می‌باشد.
آیوکستی ( eye-o-KAS-tee; یونانی: Ιοκάστη) (به انگلیسی: Iocaste) که با نام ژوپیتر XXIV نیز خوانده می‌شود، یکی از قمرهای نامنظم و مخالف گرد مشتری است. این قمر به وسیله تیمی از منجمان دانشگاه هاوایی به سرپرستی اسکات اس.شپرد در سال ۲۰۰۰ میلادی کشف شد
اللہ تعالیٰ مجیب ہے وہ دعائیں کرنے والوں کی دعاؤں کو قبول کرتا ہے وہ کوئی بھی ہوں اور کہیں بھی ہوں۔ وہ مجبور وں ، مظلوموں ، بے کسوں اور بے سہاروں کی فریادیں قبول کرتا ہے۔ خصوصاً جن کی امیدیں مخلوقات سے کٹ جاتی ہیں وہ فریادیوں کی فریاد رسی کرتا ہے جب مظلوم اسے پکاریں تو وہ ان کی مشکل کشائی کرتا ہے۔
Sininen muistolaatta (engl. Blue plaque) on Yhdistyneessä kuningaskunnassa tunnettujen henkilöiden tai tapahtumien muistoksi paljastettava muistolaatta, josta on vuodesta 1986 lähtien vastannut maan kulttuuriministeriön alainen English Heritage. Ensimmäiset muistolaatat paljastettiin Lontoossa 1800-luvulla.
Pseudostellaria sierrae är en nejlikväxtart som beskrevs av Rabeler och R. L. Hartman. Pseudostellaria sierrae ingår i släktet Pseudostellaria och familjen nejlikväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
لا لیوز، نیو میکسیکو کا رقبہ 27.8 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,615 افراد پر مشتمل ہے اور 1,448 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
به گفته منابع سازمان ملل متحد، قدرت‌های بزرگ غربی، روسیه و چین از طرح پیشنهادی کوفی عنان، نماینده مشترک سازمان ملل و اتحادیه عرب در امور سوریه، برای پایان دادن به بحران سیاسی پانزده‌ماهه در ۳۰ ژوئن ۲۰۱۲، از طریق تشکیل یک دولت انتقالی با شرکت گروه‌ها و شخصیت‌های مختلف حمایت کردند.
مذاکرات سازمان ملل در قالب معاهده به پیشگیری از مشاجرات بین‌المللی منجر می‌شوند. مثل کنوانسیون قانون یا هر گونه اختلافی در مورد کاربرد آزاد اقیانوسها در دادگاه ویژه مورد حل و فصل قرار بگیرد.
Pseudopolydora reishi är en ringmaskart som beskrevs av Woodwick 1964. Pseudopolydora reishi ingår i släktet Pseudopolydora och familjen Spionidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اینتل ۸۰۸۰ دومین ریزپردازنده‌ی ۸ بیتی طراحی و ساخته شده توسط اینتل بود در آوریل ۱۹۷۴ عرضه شد. اینتل ۸۰۸۰ نوع گسترش‌یافته و بهبودیافته‌ای طراحی ۸۰۰۸ بود اگر چه هماهنگی باینری با آن نمی‌داشت–یعنی برنامه‌های اسمبل شده برای ۸۰۰۸ در ۸۰۸۰ قابل استفاده نبودند. فرکانس پایهٔ مشخص شده به ۲مگاهرتز محدود بود و دستورالعمل‌های متداول آن زمان اجرایی برابر ۴، ۵، ۷، ۱۰ یا ۱۱ سیکل داشتند که این به معنی صدها دستورالعمل در ثانیه بود. ۸۰۸۰ گاهی به عنوان «اولین ریزپردازندهٔ واقعاً قابل استفاده» شناخته می‌شد با وجود اینکه ریزپردازنده‌های قبل‌تر از آن هم برای محاسبه و سایر برنامه‌ها استفاده می‌شدند.
في عام 1938م وقعت المحاولة الثالثة للاعتداء على الزعيم مصطفى النحاس بوضع متفجرات في موتور سيارته، فاكتشف أمرها وتم إبعادها ونجا الزعيم مصطفى النحاس برعاية الله. ثار خلاف منذ البداية حول رغبة محمد محمود أن يضم لوزارته أكبر عدد من الدستوريين، لأن حزبه حصل على الأغلبية فرفض الملك وأصر على تمثيل السعديين بنسبة معقولة، واستمر الصراع مع القصر ممثلا في علي ماهر باشا رئيس الديوان الملكي.
غادر حوالي 500 2 سائح إنجليزي و600 سائح بلجيكي إضافة لمئات من سياح آخرين البلاد عبر مطار النفيضة الحمامات الدولي في الليلة التي تلت الهجوم في 27 يونيو 2015، إذا شهد المطار في ساعات قليلة بعد منتصف الليل مغادرة أكثر من 14 طائرة نحو أوروبا.
اچ‌ان‌ال‌ام‌اس تسویدرکروز (ای۸۳۲) (به انگلیسی: HNLMS Zuiderkruis (A832)) یک کشتی است که طول آن 170 m می‌باشد. این کشتی در سال ۱۹۷۵ ساخته شد.
Easy Livin’ tai Easy Living on brittiläisen Uriah Heep -yhtyeen kuuluisa, vuonna 1972 julkaistu kappale, joka sisältyy yhtyeen albumille Demons and Wizards.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 27۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَوْلاَ أُنزِلَ عَلَيْهِ آيَةٌ مِّن رَّبِّهِ قُلْ إِنَّ اللّهَ يُضِلُّ مَن يَشَاء وَيَهْدِي إِلَيْهِ مَنْ أَنَابَ
دعوت اسلام کے آغاز یعنی آنحضرتﷺ کے ارقم کے گھر میں تشریف لانے سے پہلے مشرف باسلام ہوئے،پھر ہجرت کے زمانہ میں مکہ سے مدینہ گئے آنحضرتﷺ نے غربت کی اجنبیت دورکرنے کے لیے ان میں اورابوعبیدہ بن تیہاں میں مواخاۃ کرادی۔
تختلف أنواع المسامير باختلاف شكل السن وكذلك باختلاف شكل رأس المسمار، وتتوقف خصائص أداء المسمار وما يتحمله من قوة عند ربطه علي شكل السنة التي تكون أساسا ذات مقطع مثلث أو مربع أو شبه منحرف أو أي شكل خاص. وفي حالة توصيل المواسير عن طريق أطرافها فإن الجزء المقلوظ في الطرف يكون عادة مسلوبا ليزيد من قوة تماسك الماسورة وإحكامها مع الجزء الآخر كلما إزداد ربط الماسورة بإدارتها بالنسبة لهذا الجزء، وبنفس الكيفية فإن المسامير التي تستخدم لربط لوحين بعضهما ببعض تكون ذات ساق مسلوب كما في حالة الماسورة، فالمسمار في هذه الحالة يزيد من قوة الوصلة كلما أدرناه داخل الجزئين المطلوب ربطهما، كما أنه في هذه الحالة يتم الإستغناء عن الصامولة إكتفاء بقوة التماسك بين المسمار والجزئين المربوطين. ويختلف شكل رأس المسمار وبالتالي طريقة تثبيت المسمار عند ربطه باختلاف مجال استخدامه.
النرويج: أدان وزير الخارجية الهجوم بشدة واعتربه وحشي، وقال أنه الآن يجب على المجتمع الدولي أن يقف إلى جانب تونس في الدفاع عن التطور الديمقراطي الإيجابية في البلاد.
Sarja kertoo kolmesta naisesta Outista, Jonnasta ja Kitistä, joilla on oma elämä. Jokin yhdistää heitä, mutta he eivät tiedä sitä ennen kuin salaperäinen kirje kutsuu heidät kaikki töölöläiseen pesulaan.
تانگشان (لاطینی: Tangshan) ایک prefecture level city ہے جو چین میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی 7,577,284 افراد پر مشتمل ہے، یہ ہیبئی میں واقع ہے۔
تعد أحماض البورونيك من أحماض لويس، ويقدّر ثابت تفكك الحمض pKa لهذه الأحماض ~ 9 بشكل عام، ولكن بعض الأحماض لديها القدرة على تشكيل معقدات بورونات رباعية السطوح ذات pKa ~7.
بلدية توبايلا ديل لاغو (بالإسبانية: Tubilla del Lago), هي إحدى بلديات مقاطعة برغش, التي تقع في منطقة قشتالة وليون, والتي تقع في شمال غرب إسبانيا.
كتاب الأغاني، من أغنى الموسوعات الأدبية التي أُلفت في القرن الرابع الهجري، وهو مؤلَّف ضخم، ألفه أبو الفرج الأصفهاني المتوفى عام 356هـ. ومادته تقوم على جمع المؤلف للأغاني المتميزة (أصوات) في عصره والعصور السابقة عليه مع ذكر لطرائق الغناء فيها. ثم يتبع ذلك بشروح وتعليقات لما تحويه هذه الأصوات من أشعار وإشارات. وقد استغرق تأليف الكتاب زهاء خمسين عامًا.
تاریخ مفهومی انتزاعی است که حداقل دو معنا از آن مستفاد می‌گردد: گاه ناظر به وقایع گذشته و گاه معطوف به مطالعه و بررسی وقایع است؛ بنابراین، هم به علم تاریخ و هم به موضوع آن، تاریخ گفته می‌شود. برای تفکیک این دو مقوله، اصطلاحاً تاریخ را تاریخ (۱) و علم تاریخ را تاریخ (۲) می‌نامند.
تتكون أغلب المنتجات الصناعية من أجزاء يتم تشكيلها وتجهيزها كل على حدة قبل تجميعها في الشكل النهائي طبقا للتصميم الموضوع، ويتم نوصيل أجزاء المنتج النهائي بعضها ببعض، إما توصيلًا دائمًا أو مؤقتًا حسب وظيفة المنتج.
الف) نقش برجسته شاهسوار: شاهسوار جایگاهی باستانی در حومه ایذه‌است که در آن آثار باستانی از جمله نقش برجسته‌ای متعلق به دوره عیلام قدیم (قرن ۲۰ ق. م) واقع شده‌است. این نقش برجسته به احتمال زیاد نمایانگر صحنه بارعام یک پادشاه یا ابراز بندگی در مقابل یک خدا است.
Kirsti Strøm Bull:Lappekodecillen og 1905: Forspillet til Karlstadforhandlingene, i Grensoverskridende reindrift för och etter 1905, Senter for samiske studiers skriftserie nr, 14, Tromsø 2007
Kaikkiaan suomalaisen kansanrunouden tuotteita pääasiassa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokoamana on yli puoli miljoonaa kappaletta. Merkittävin julkaisutyö on Suomen kansan vanhat runot (vuodesta 1915).
ایک ایسی قوم جس کی زندگی ہی رزم کے لیے وقف ہو ایسے میں زندگی کے اس اہم پہلو سے ربط کیوں نہ ہو ۔ یہی وجہ ہے ابتدا میں ہی لمبی چوڑی نظموں میں جنگ و جدل کے معرکوں اور لڑائیوں کی داستانیں قلمبند کی جاتی تھیں اور انہیں فخریہ مجلسوں ، حجروں ، میلوں اور تہواروں میں سنایا جاتا تھا ۔ گویا شروع میں شاعری اور موسیقی کے ڈانڈے ملتے تھے ۔ گیت اور نظمیں خود بخود خاص قسم کے ناچوں میں ڈھلتے چلے گئے ۔ جن میں زندگی کے واقعات اور تاریخ کی رفتار اور چال دھال بھی تصرف اور رنگ آمیزی پیدا کرتی چلی گئی ۔ تاآنکہ اس کی نمایاں اقسام یا اصناف مقرر ہوگئیں جو آج ٹپہ ، لوبہ ، رباعی ، لہکتی ، بدلہ ، چار بیت اور غزل کے نام سے نمایاں ہیں ۔ چنانچہ جو سات اصناف پشتو شاعری کی ہیں وہیں موسیقی کی بھی ۔ گویا دونوں کی کائنات ایک ہی ہے ۔
پشتو زبان کی ادبی اصناف پاک و ہند کی دوسری زبانوں سے ملتی جلتی ہیں ۔ اس علاقے کے باشندوں کی زندگی قدرتی طور پر پھولوں کی طرح سیج نہیں ہے ۔ اس لیے اس کے کتنے پہلو ہیں جو سنگین بھی اور نرم و نازک بھی ہیں ، ان کا عکس ان کی موسیقی بھی دیکھائی دیتا ہے ۔ ان میں مردانگی کی روایات بھی ، رومان کی جھلکیاں بھی ، زندگی کے میلے و نفیس بہاریں ، رنگینیاں اور رعانیاں بھی ہیں ۔ جو شادی بیاہ ، رسموں ریتوں اور تہواروں میں جلوہ گر ہوتی ہیں ۔ یہاں کے لوگ راگ و رنگ کے شوقین ہیں ۔ ان کی زندگی میں حجرہ کو خاص دخل ہے ۔ جہاں گاؤں کے لوگ جمع ہوکر مختلف معملات پر گفت و شندد کرتے ہیں ۔ کوئی حجرہ ایسا نہیں ہے جہاںاسباب طرب یعنی رباب ، گھڑا اور ڈھول نہ ہو ۔ یہیں موسیقی کا اہتمام ہوتا ہے اور رقص کا بھی ۔ یہ حقیقت ہے ہر پٹھان دل و جان سے موسیقی کا دلدادہ ہوتا ہے ۔
في سبتمبر 2017 تم التوقيع على إتفاقية شراكة بين الجامعة التونسية لكرة القدم و باعث قناة نسمة السيد نبيل القروي و تهدف هذه الشراكة بنقل مباريات البطولة على الهواتف الذكية و ااحواسيب بموقع جديد يسمى نسمة سبور (بالفرنسية:Nessma Sport) لأن بعض مباريات الفرق الضعيفة لم تكن تجرى على القنوات التلفزية و أكد رئيس الجامعة التونسية لكرة القدم السيد وديع الجريئ بأن هذه ستكون بادرة طيبة.
ظلت المماطلة في موضوع الحدود تجر فصولاً ، ولم تبدأ المفاوضات الجدّية الوحيدة حول الحدود إلاّ في عهد علي عبد الله صالح. فبينما كانت العهود السابقة التي تعاقبت على اليمن تتهرب وتماطل في النظر بمعاهدة الطائف، كان موقف الرئيس علي عبد الله صالح أوضح المواقف وأجرأها ، وعندما تحركت قضية الوحدةبينصنعاء وعدن بشكل جدّي، وبات تحقيقها قرابة قوس أو أدنى، زار الرئيس صالح الملك فهد في حفر الباطن قادماً من عمان بعد انعقاد قمة مجلس التعاون العربي في مارس 1990 ، أراد صالح من زيارته إقناع الملك فهد بتأييد الوحدة بين شطري اليمن، لأنها ستجعل من الممكن حسم موضوع الحدود بعد أكثر من نصف قرن من المراوغة، وأن بدء مفاوضات جدّية حول كل قضايا الحدود، القديم منها والجديد، والذي تشمله معاهدة الطائف أو لا تشمله، أصبح ضرورياً ضرورة مطلقة. ويبدو أن الملك فهد اقتنع بمنطق الأمور كما شرحه له الرئيس صالح، فخرج من الاجتماع ليعلن من حفر الباطن :
Sulautettujen Linuxien erikoistapauksia ovat käyttöjärjestelmät, joiden tarkoituksena on saada esimerkiksi pelikonsoli, kuten PlayStation tai Xbox, toimimaan kotitietokoneena. Medialaitteet kuten TiVo käyttävät Linuxia.
بنیاد مستضعفان انقلاب اسلامی بر اساس این سخن روح‌الله خمینی در تاریخ ۱۲ آذر ۱۳۵۷ که می‌گوید: «به دولت ابلاغ نمایید که این غنائم مربوط به دولت نیست و امرش با شورای انقلاب است و آنچه مأموران دولت بدست آورده‌اند یا می‌آورند باید تحویل بدهند» معتقد است که کاخ‌های سعادت آباد و کاخ نیاوران متعلق به خاندان پهلوی بوده و باید در اختیار این بنیاد باشد. محمدحسن طالبیان معاون میراث فرهنگی دولت این استدلال آنان را بی‌پایه خواند و این دو کاخ را متعلق به سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری دانست. درنهایت در فروردین ۱۳۹۶ با رای شعبه ۶ دادگاه انقلاب اسلامی مالکیت این کاخ به بنیاد مستضعفان رسید.
FK.23 Bantam var ett ensitsigt dubbeldäckat jaktflygplan som kom i produktion för sent för att spela någon roll i första världskriget. Flygplanet var en vidareutveckling av BAT FK.22 och konstruerades på ett utvecklingskontrakt med de brittiska myndigheterna. Flygplanskroppen var tillverkad i ett monocoq-skal av träfaner med cirkulärt tvärsnitt. Det nedre vingparet var fäst i underkant av flygplanskroppen, från vingen löpte fyra stöttor till den övre vingen som i sin tur vilade på ovansidan av flygplanskroppen. Både övre och undre vingparet var utrustade med skevroder som var sammankopplade med en stötstång. Under den övre vingen fanns en öppen sittbrunn för piloten. Landstället var försett med hjul i höjd med undervingens framkant medan stjärtpartiet avlastades med en sporrfjäder under fenan. Eftersom flygplanet bara nådde fram till flygutprovning kom inte någon vapeninstallation till stånd.
Terrängen runt Kūh-e Owrmūdeh är huvudsakligen kuperad. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Chāh Sefīd, 2 526 meter över havet, 3,1 km nordost om Kūh-e Owrmūdeh. Runt Kūh-e Owrmūdeh är det ganska tätbefolkat, med 172 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Khomeynī Shahr, 12,8 km sydost om Kūh-e Owrmūdeh. Omgivningarna runt Kūh-e Owrmūdeh är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Kūh-e Owrmūdeh finns ovanligt många namngivna berg.
Terrängen runt Gura Pahār är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är Tarīchha ka Pahār, 387 meter över havet, 6,3 km söder om Gura Pahār. Runt Gura Pahār är det ganska tätbefolkat, med 222 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Khargāpur, 7,8 km sydväst om Gura Pahār. Trakten runt Gura Pahār består till största delen av jordbruksmark.
کاروانسرای آوه مربوط به دوره صفوی است و در شهرستان ساوه، روستای آوه واقع شده و این اثر در تاریخ ۲۵ اسفند ۱۳۷۹ با شمارهٔ ثبت ۳۴۸۹ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
ایڈورڈ ہیتھ کی پالیسیاں ٹوری پارٹی کی روایتی پالیسیوں کے برعکس قدرے ترقی پسندی کی سمت بڑھ رہی تھیں کہ ملک میں صنعتی تعلقات کے قانون پر بحران اٹھ کھڑا ہو گیا اور تیل کی عالمی قیمتوں میں زبردست اضافہ کے نتیجہ میں پیدا شدہ بین الاقوامی اقتصادی ہلچل نےملک میں سیاسی حالات خراب کر دیے اور چار سال بعد ہی سن چوہتر کے انتخابات میں ہیرلڈ ولسن دوبارہ بر سر اقتدار آگئے۔
Marraskuussa 2001 Spears julkaisi kolmannen albuminsa, Britneyn, joka debytoi listaykkösenä Yhdysvalloissa ja Kanadassa. Albumin suosio teki Spearsista ainoan naisartistin, jonka kaikki kolme ensimmäistä albumia ovat debytoineet Yhdysvalloissa Billboardin ensimmäisellä sijalla. Albumia myytiin maassa yli 4 miljoonaa kappaletta, vaikka sen ainut menestyskappale maassa oli ”I’m a Slave 4 U”. Britney-albumia myytiin maailmalla 15 miljoonaa kappaletta.
زن پابند سلاسل (عربی: المرأة المسلسلة - انگریزی: Andromeda) ایک مجمع النجوم کا نام ہے۔ اس کو خاندان مجمع النجوم حامل راس الغول میں شامل کیا جاتا ہے۔
بلینڈر(انگریزی: Blender) ایک پیشہورانہ، مفت اور آزاد مصدر 3D کمپیوٹر گرافک سوفٹویئر ہے جو اینیمیٹڈ فلمیں،بصری اثرات (انگریزی: Visual Effects)،فن،3D پرنٹنگ،انٹرایکٹو تھری ڈی ایپلیکشنز (interactive 3D applications) اور ویڈیو گیمز بنانے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔3D ماڈلنگ، یو وی انریپنگ(انگریزی: UV unwrapping)، ٹیکسچرںگ(انگریزی: texturing)، راسٹر گرافکس ایڈیٹنگ ،رگںگ اور سکنّگ، مائع اور دھوئیں کی سیمولیشن، پارٹیکل سیمولیشن، سافٹ باڈی سیمولیشن، ڈیجیٹل مجسمہ سازی، اینیمیٹنگ، کیمرا ٹریکںگ، رینڈرنگ(انگریزی: Rendering)، ویڈیو ایڈیٹںگ وغیرہ بلینڈر کے فیچرز ہیں۔ اس کے اندر ایک گیم انجن بھی موجود ہے۔
سورية اليوم-جان هيرو-ترجمة الياس ملكي-منشورات المكتب العربي في باريس-منشورات جون أفريكص251: خريطة الساحل ووادي العاصي ويظهر فيها أن جسر الشغور محاطة بجبال من الشمال جبل النجاري ومن الجنوب الغربي جبال العلويين ومن الشرق جبل الاستاني (الوسطاني)ومن الجنوب الشرقي جبل عربين(المقصود جبل الأربعين) وجبل الزاوية
Vuonna 2006 Savola osallistui toisen kerran Saksan Grand Prix'hin, jossa saavutti tällä kertaa kolmannen sijan. Heinäkuussa juniorien EM-kilpailuissa Szombathelyssä Savola paini juniorien EM-hopeaa häviten vain kultaa vieneelle valkovenäläiselle Marina Markevitšille. Juniorien MM-kilpailuissa suomalainen voitti ensimmäisen ottelunsa, mutta hävisi toisen lopulta pronssille yltäneelle kazakstanilaiselle Jyldyz Ešimovalle ollen lopputuloksissa kahdeksas. Vuonna 2007 Savola palasi välivuoden jälkeen aikuisten arvokisoihin osallistuttuaan Sofian EM-turnaukseen. Sofiassa hän voitti ensimmäisen kierroksen turkkilaisvastustajansa jaksoin 2–0, mutta toisen kierroksen ottelussa Ukrainan Oleksandra Kohut oli parempi samoin jaksoluvuin. Savolan lopullinen sijoitus oli aikuisten sarjassa tämän uran siihen mennessä paras, yhdeksäs. Kesällä hän sijoittui juniorien EM-kilpailuissa seitsemänneksi, ja juniorien MM-kilpailuissa elokuussa hän hävisi ensimmäisellä kierroksella kultaa voittaneelle Ruotsin Sofia Mattssonille. Savola voitti ensimmäisen keräilyottelunsa, mutta pronssiottelussa hän hävisi jaksoin 1–2 kiinalaispainijalle ollen näin viides. Bakun aikuisten MM-kilpailuissa Savola aloitti toiselta kierrokselta ja hävisi australialaiselle Kyla Bremnerille jaksoin 1–2 ollen lopputuloksissa 20:s. Bakun kilpailujen myötä Savola siirtyi pysyvästi aikuisten sarjaan.
Äärioikeistolainen Vapauspuolue Jörg Haiderin johdolla sai vuoden 1999 vaaleissa äänistä 27 prosenttia. Se pääsi hallitukseen vuonna 2000 ulkomaiden vastustuksesta huolimatta. Vuoden 2002 vaaleissa puolue menetti suosiotaan.
اسفراین دارای نقاط تاریخی فراوانی می‌باشد و بیش از ۲۵ بقعه از بزرگان و امام زادگان در این شهرستان وجود دارد. همچنین این شهر مشاهیر فراوانی را در خود پرورش داده‌است. حسن اوغلو، ابو عوانه، ابو حامد، شیخ محمد رشیدالدین، شیخ جمال الدین احمد ذاکر گوریانی اسفراینی، احمدبن ابی طاهر اسفراینی، شیخ محمد رشیدالدین، رضی الدین علی لالای اسفراینی و ابو عباس فضل بن احد اسفراینی از جمله این بزرگان هستند. (جوادزاده ۱۳۸۰).
مسابقات جهانی ژیمناستیک هنری ۱۹۹۹ سی و چهارمین دوره مسابقات جهانی ژیمناستیک هنری است که در تیانجین، چین از ۸ تا ۱۶ اکتبر ۱۹۹۹ میلادی برگزار شده است.
فقد كانت بريطانيا قد رسمت حدود اليمن الجنوبي (أو ما كان يسمى باتحاد الجنوب العربي) معالسعودية، وسمي «خط الاستقلال»، الذي لم تعترف به السعودية. ومع بداية الاستقلال في عدن في عهد الرئيس سالم ربيع علي ، بدأ أول رئيس لجمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية (جنوب اليمن) حوارات محدودة مع السعودية حول الحدود بين البلدين، ووافقت حكومة الرئيس قحطان الشعبي على تشكيل لجنة يمنية جنوبية ـ سعودية لبحث موضوع الحدود. لكن هذه اللجنة لم تجتمع قط.
ﺑﺮﻗﯽ ﺑﮩﺎﺅ کی ﭘﯿﻤﺎﺋﺶ کے لئے ایمیٹر کو ﺳﺮﮐﭧ میں سلسلہ وار لگایا جاتا ﮨﮯ۔ اگر ایمیٹر کو سرکٹ میں متوازی لگایا جائے تو درج ذیل مسائل کا سامنا کرنا پڑتا ہے:
ان کی وفات سیدنا عثمان بن عفان کے عہد خلافت میں ہوئی۔ وفات کے وقت ان کی عمر 72 برس کے لگ بھگ تھی۔ انہوں نے وصیت کی کہ میرا جنازہ سیدنا عثمان بن عفان پڑھائیں۔ چنانچہ ان کی وصیت کے مطابق امیر المؤمنین عثمان بن عفان نے نماز جنازہ پڑھائی اور بقیع الغرقد میں سپرد خاک کیا گیا۔
سان ميكيلي دي غانزاريا (بالإيطالية: San Michele di Ganzaria) هي بلدة تقع في مقاطعة كاتانيا في صقلية في إيطاليا . و تقع على بعد 130 كم جنوب غرب من باليرمو و جنوب شرق عن كاتانيا 60 كم .
تؤدي طرق المتنزه لميزات رئيسية ومع ذلك فقد نتج من إعادة بناء الطرق إغلاق مؤقت للطريق فـ يلوستون في وسط مجهود لإعادة بناء على المدى البعيد والذي أُعيق بواسطة موسم إصلاحات قصير وفي الشتاء تغلق جميع الطرق في وجه المركبات ذات العجلات ماعدا الطريق الذي يدخل من غاردينر مونتانا ويمتد إلى مدينة كوك مونتانا وتغلق الطرق في وجه المركبات ذات العجلات من بداية شهر نوڤمبر حتى منتصف شهر أبريل لكن بعض طرق المتنزه تبقى مغلقة حتى منتصف شهر مايو ويمتلك المتنزه 310 ميلاً (500 كلم) من الطرق المرصوفة والتي يمكن الدخول إليها من خمسة مداخل مختلفة ولا تتوفر المواصلات العامة داخل المتنزه لكن يمكن التواصل مع عدة شركات سياحية للمواصلات ذات المحركات الموجهة وفي الشتاء يشغل الملتزمون عربات ثلوج موجهة وعربات ثلج على الرغم من أن أعدادها والوصول إليها يعتمد على حصص مؤسسة بناء على خدمة المتنزه الوطني وتكون المرافق في مناطق ذا أولد فايثفول، كلنيون ينابيع الماموث الحارة مشغولة جداً في شهور الصيف وتتسبب زحمة الطرقات الذي تسببها أعمال بناء الطرق أو الأشخاص الذين يرصدون الحياة البرية في تأخير طويل.
920 (عدد) یعنی 920 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 919 سے بڑا یا زیادہ اور 921 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو بیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو انیس اور اس کے بعد نو سو اکیس بولا جاتا ہے۔
Kisat muistetaan massiivisista turvatoimista terroriuhan vuoksi sekä kisapaikkojen valmistumisesta viime tipassa. Kisojen turvallisuusuhkia vastaan käytettiin 1,08 miljardia euroa.
Pierre-Édouard Bellemare, född 6 mars 1985 i Le Blanc-Mesnil, är en fransk ishockeyspelare (forward), som spelar för Vegas Golden Knights i NHL. Han har tidigare spelat i Philadelphia Flyers. Innan dess representerade Bellemare Skellefteå AIK och Leksands IF i SHL. Han inledde sin karriär i franska Montpellier innan han gjorde sin debut på högre nivå i Rouen i högsta franska ligan. Han spelade för Rouen under fyra säsonger, varav han också vann den franska ligan två gånger. Bellemare är även fransk landslagsman.
در سال ۶۴۵ شمس تبریزی بی آنکه کسی آگاه شود قونیه را رها کرد و راه سفر در پیش گرفت. مولوی بی‌تاب مدام در جستجوی خبری از شمس تبریزی بود. بارها کسانی به او مژده می‌دادند که شمس تبریزی را در شام دیده‌اند و او مژدگانی‌ها می‌داد. با همین خبرها بود به امید یافتن شمس تبریزی دو بار به شام سفر کرد اما نشانی از او نیافت. شمس تبریزی به سلطان ولد گفته بود و چند بار این سخن را مکرر کرده که این بار بعد از ناپدید شده به جایی میرود که کسی نشانی از او نیابد.
Arrietara är en strand i Spanien. Den ligger i provinsen Bizkaia och regionen Baskien, i den norra delen av landet, 300 km norr om huvudstaden Madrid.
بعد إطلاقه في عام 2016، بـطاقة سعة 160 ميغاواط، أصبحت المحطة سابع محطة للطاقة الشمسية في العالم، بعد المحطات الخمسة الأمريكية الأولى ومحطة سولابين الإسبانية.
قدامت پسند پارٹی کو پہلی بار اقتدار سن سترہ سو تراسی میں حاصل ہے ہوا جب ولیم پٹ دی ینگر وزیرِاعظم بنے۔ انہی کے زمانہ میں آزاد تجارت اور حکومت کی مداخلت اور پابندیوں سے مکمل طور پر آزاد کاروبار کا نظریہ پارٹی نے اپنے بنیادی عقیدہ کے طور پر اپنایا۔
Per Adolf Geijer, född 7 maj 1886 i Svea artilleriregementes församling, död 18 april 1976 i Danderyd, var en svensk geolog och mineralog, professor; son till Gottschalk Geijer och sonsons son till Per Adolf Geijer (krigsråd).
ويستفاد من هذه الخاصية استفادة رئيسة في إرسال عينات لإشارات أخرى متعددة، ومستقل بعضها عن بعض، في الزمن الفاصل بين كل عينتين متتاليتين من الإشارة المنقولة، وهو ما يعرف بالتنضيد بالتقسيم الزمني time division multiplexing (TDM).
في عام 2007، كرئيس أساقفة و كاردينال بوينس آيرس، قدم بيرجوليو النسخة النهائية من البيان المشترك الصادر عن أساقفة أمريكا اللاتينية المسمى "وثيقة أباريسيدا" بعد إقراره من قبل البابا بندكت السادس عشر. نصت الوثيقة على ضرورة الامتثال و قبول تعاليم الكنيسة ضد "جرائم نكراء" مثل الإجهاض والقتل الرحيم: "نأمل أن المشرعين ورؤساء الحكومات، والعاملين في مجال الصحة، سيدركون كرامة الحياة الإنسانية وأهمية العائلة في شعوبنا، و سيدافعون عن حمايتها من جرائم نكراء مثل الإجهاض والقتل الرحيم، وهذه هي مسؤوليتهم. ونحن نلزم أنفسنا "تماسك إفخارستي"، بما معناه، يجب أن نكون واعين بأن الناس لا يستطيعون الحصول على القربان المقدس وفي الوقت نفسه هم يعملون ضد الوصايا، ولا سيما عندما يوافقون على الإجهاض والقتل الرحيم، وغيرها من الجرائم الخطيرة ضد الحياة والعائلة، وهو ينطبق بشكل خاص على مسؤولية المشرعين والحكام، والعاملين في مجال الصحة". وقد وصف الحركة المؤيدة للإجهاض باعتباره "ثقافة الموت"، و كان يعارض توزيع وسائل منع الحمل مجانًا في الأرجنتين.
Nykyään palkka maksetaan suoraan pankin tilille. Vain ulkomailla maksettavien palkkaennakoiden tilityksessä noudatetaan perinteikästä tapaa, jossa rahat laitetaan Képiin. Aikaisemmin palkanmaksu tapahtui aina seremoniallisesti.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 672 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 245 mm nederbörd, och den torraste är december, med 22 mm nederbörd.
ہم جنس پرستی نہیں کی گئی فلسطین کی سب میں ڈی جرم قرار دیا ہے. (اس کا مطلب یہ ہے کہ ہم جنس پرستی اب بھی فلسطین. کے کچھ حصوں میں غیر قانونی ہے)، ہم جنس کارروائیوں جس اردن کی حکومت تھی مغربی کنارے میں غیر مجرمانہ رہے تھے 1951 میں. ایک ہی جنس کارروائیوں اب بھی وہاں آج ڈی جرم کر رہے ہیں. دوسری طرف، غزہ کی پٹی میں، مردوں کے درمیان ایک ہی جنس کی کارروائیوں کو غیر قانونی 1936 میں برطانوی مینڈیٹ ضابطہ فوجداری آرڈیننس کی طرف سے کئے گئے تھے، نمبر 74. یہ قانون جگہ میں اب بھی ہے، لہذا مردوں کے درمیان ایک ہی جنس کارروائیوں اب بھی ہیں وہاں غیر قانونی. ہم جنس پرست خواتین اس قانون کے تحت نہیں کر رہے ہیں.
Terrängen runt Nāmjū är kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 794 meter över havet, 2,3 km öster om Nāmjū. Runt Nāmjū är det ganska tätbefolkat, med 52 invånare per kvadratkilometer. Nāmjū är det största samhället i trakten. Omgivningarna runt Nāmjū är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Nāmjū finns ovanligt många namngivna berg och dalar.
أبو محمد الجولاني واسمه الحقيقي أسامة العبسي الواحدي ولد في بلدة الشحيل بمدينة دير الزور عام 1981م من عائلة أصلها من محافظة إدلب ويلقب بالفاتح ويعرف بكنيته وهو قائد "جبهة النصرة لأهل الشام" والتي تأسست بعد أشهر من اندلاع الثورة السورية المرتبطة بتنظيم القاعدة وقد أعلن انفصاله عنها بتاريخ 29/7/2016 وتغير اسم التنظيم من "جبهة النصرة لأهل الشام" إلى "جبهة فتح الشام".
Gatunamnet Nobelvägen har funnits sedan år 1904 och avsåg då stadsdelen Möllevångens östgräns från Sofielundsvägen i söder och en plats ungefär i höjd med nuvarande Ronnebygatan i norr. År 1911 blev den tidigare Banaholmsvägen, som tidigare utgjort Sofielunds municipalsamhälles västgräns en del av Nobelvägen. Nobelvägen förlängdes därefter etappvis och kom att sträcka sig från Dalaplan i söder via Nobeltorget till Östervärn i norr. Nobelvägen hade ursprungligen dubbla trädrader i mitten och en cykelbana mellan dessa. Dessa träd och cykelbanan försvann c:a år 1958 för att ge plats åt den ökande biltrafiken.
I växtriket glidflyger många typer av pollen och frön. Några glidflygande djur är flygfisk och flygekorre. Många fåglar använder sig både av olika glidflyktstekniker, exempelvis dynamisk glidflygning, uppblandat med aktiv flykt.
ثانيا: اننا نعتبر هذه المعركة معركة تحدي بين الأرادة الفلسطينية المتمثلة في المقاتل المفلسطيني الثوري وبين الإرادة الصهيونيو المتمثلة بالصهيوني المخادع والغازي والمغتصب. ولقد تمكنت إرادتنا من اقتياد وزير دفاع العدو وكبار المسؤولين الصهاينة إلى المطار، اخضعناهم خلالها إلأى اقسى الظروف وتمكنا من اذلالهم على مدار أكثر من عشرين ساعة.
تلویزیون با فرستندهٔ ۱۰۰ واتی در سال ۱۳۵۰ خورشیدی راه‌اندازی گردید و بعدها میزان توان فرستندهٔ آن به ۲ کیلووات رسید. شبکهٔ استانی سیمای مرکز آذربایجان شرقی که به مردم این استان تعلق داشت و به‌عنوان نهمین شبکه استانی در ایران به‌شمار می‌آمد، در ۲۲ آبان ۱۳۷۹ خورشیدی راه‌اندازی شد. این شبکه در ابتدا تنها ۴ برنامهٔ تلویزیونی -شامل خانواده، کودک و نوجوان و ورزش و جوان- را تولید و در سطح استان پخش می‌کرد که به تدریج بر تعداد آنها افزوده شد. شبکه استانی سیمای مرکز آذربایجان شرقی (شبکه سهند) در سالهای ۱۳۸۸ و ۱۳۸۹ هر روز از ساعت ۱۲:۰۰ تا ۲۴:۰۰ برنامه‌هایی به زبانهای ترکی آذربایجانی و فارسی پخش می‌کرد که سرانجام از روز سوم خرداد ماه ۱۳۹۰ پخش ۲۴ ساعته آن شروع شد.
محله یهودی‌ها خانه دیوار ندبه یا دیوار غربی یا دیوار براق است – که در زبان عبری به آن کتل می‌گویند. یهودیان معتقدند پرستش‌گاه اورشلیم (یا هیکل مقدس) این‌جا قرار داشته‌است. حرم درونی آن یا همان قدس‌الاقداس – کدش هاکدوشیم در زبان عبری – مقدس‌ترین مکان یهودیان بوده و هست. یهودیان معتقدند سنگی که جهان با آن بنا شده در این‌جا بوده و همین‌جا بوده که ابراهیم می‌خواسته پسرش اسماعیل را قربانی کند. یهودی‌های بسیاری بر این باورند که قبه‌الصخره جایی است که قدس‌الاقداس قرار گرفته بوده. امروزه دیوار ندبه (یا دیوار غربی) نزدیک‌ترین جا به قدس‌الاقداس است که یهودی‌ها می‌توانند در آن عبادت کنند. اداره دیوار بر عهده خاخامی است که به خاخام دیوار ندبه معروف است. هر سال میلیون‌ها نفر از این دیوار بازدید می‌کنند. یهودی‌های بسیاری هم از سراسر دنیا برای عبادت و نزدیکی با میراث‌شان به این‌جا می‌آیند به‌ویژه در ایام مقدس مانند روش هشانا یا یوم‌کیپور.
محله مسلمان‌ها از سه محله دیگر بزرگ‌تر است. مهم‌ترین جای محله فضایی است که مسلمان‌ها به آن حرم شریف می‌گویند. هم مسجدالاقصی و هم قبةالصخره در همین فضا واقع شده‌اند.مسجدالاقصی پس از مسجد الحرام در مکه و مسجد النبی در مدینه مقدس‌ترین مکان در دین اسلام است و اداره آن به عهده بنیاد وقف –و در رأس آن مفتی اعظیم بیت‌المقدس– است. مسلمانان معتقدند پیامبر اسلام از مکه به این‌جا سفر کرده و با روح همه پیامبران پیش از خود عیادت کرده بوده‌است. کمی دورتر، بنای قبه‌الصخره قرار گرفته. صخره در واقع سنگی است که مسلمانان معتقدند پیامبر اسلام از روی آن به معراج رفته‌است. مسلمان‌ها در تمام طول سال به این مکان مقدس می‌آیند. اما معمولاً شلوغ‌ترین زمان ماه رمضان است که در هر جمعه آن صدها هزار نفر برای نماز به مسجد می‌آیند.
الأمم المتحدة تتخذ قرارًا يقضي بإنهاء اتفاقية الوصاية التي فرضتها على تنجانيقا الواقعة حاليًا في تنزانيا والصادرة عام 1946، وقد أصبحت تنجانيقا مستقلة ضمن رابطة الشعوب البريطانية.
2007-08 کی قائد اعظم ٹرافی میں یہ ٹیم ٹرافی میں شامل گیارہ ٹیموں میں ساتواں، 2008-09 میں نواں اور 2009-2010 میں دسواں درجہ حاصل کر سکی۔ انہوں نے 29 فرسٹ کلاس میچ کھیلے جن میں سے 3 جیتے، 11 ہارے اور 15 بے نتیجہ رہے۔
بالا بودن آمار بی‌کاری، افزایش طلاق، و آمار بالای معتادین در این شهر همه و همه گویای این مطلب است که در این شهر کار فرهنگی قابل توجه صورت نمی‌گیرد و استان کرمانشاه در حال طی کردن یک روند غیر فرهنگی است.
Tammikuussa 2013 Spears vahvisti lähtevänsä X Factorista ja keskittyvänsä taas musiikkiin. Myöhemmin samana päivänä hän ilmoitti myös, että hänen kihlauksensa pitkäaikaisen poikaystävänsä Jason Trawickin kanssa on purettu. Syyskuussa 2013 Spears julkaisi tiedon kaksivuotisesta sopimuksestaan Las Vegasin Planet Hollywood -hotellin kanssa. Britney: Piece of Me -niminen viihdespektaakkeli alkaa joulukuussa 2013. Spearsin kahdeksas studioalbumi Britney Jean julkaistiin 29. marraskuuta 2013. Albumin ensimmäisen single Work Bitch julkaistiin 16. syyskuuta. Spears vierailee myös Miley Cyrusin albumilla Bangerz kappaleella SMS (Bangerz). Toukokuussa 2015 Britney teki poplaulaja Iggy Azalean kanssa duettokappaleen Pretty Girls ja siihen liittyvän musiikkivideon.
وتتعلق الفكرة الرئيسية الأخرى في برن طبيعة القرون الوسطى بلجيكا. بلجيكا كدولة مستقلة قد بدأ جيل قبل الميلاد في برن؛ وعلى مر التاريخ الغربي، في الثروات ربط مع البلدان ذات الآن تشمل هولندا و لوكسمبورغ وأجزاء من شمال شرق فرنسا. وعلاوة على ذلك، تقع بلجيكا أثوارت الفجوة اللغوية كبيرة بين الفرنسية و الهولندية. قد تظهر وحدة البلاد عرضي، شيء ما الذي سعى برن لدحض في تاريخ بلجيكا (1899-1932). وأثبتت أيضا مثيرة للجدل، أفكاره هنا، تشجيع نوع من النزعة القومية البلجيكية، مع كثير من المؤرخين مفضلة أن نشدد على الوحدة الاقتصادية للبلدان ذات ككل. برن هنري تبرعت أغلبية مكتبته الشخصية إلى بلجيكا الأكاديمية في روما. وفي عام 1933، قد منح جائزة فرانككوي "العلوم الإنسانية".
ويجب ألا تقل المسافة بين مركز ثقب البرشام وطرف اللوح عن 1٫5 ق، كما يعتمد طول ساق مسمار البرشام علي سمك الألواح التي تجري برشمتها وعلي شكل الرأس الحابسة حيث تشكل هذه الرأس الحابسة من الجزء البارز للساق، ويبلغ طول الساق اللازم لتشكيل الرأس الغاطسة(0٫8–1٫5) ق، والرأس نصف الكروية(1٫2–1٫5) من قطر المسمار، وبهذه الطريقة يجب أن يكون الطول الكلي لساق المسمار في حالة الرأس الغاطسة كما يلي:
در کرمانشاه همواره بزرگان زیادی در ادبیات، هنر، تاریخ و سیاست برخاسته‌اند بزرگانی همچون، میرزا محمدرضا کلهر از نستعلیق‌نویسان مهم تاریخ ایران، علی‌اشرف درویشیان از نویسندگان سرشناس ایران، شامی کرمانشاهی شاعر کرد زبان، ابوالقاسم لاهوتی شاعر و فعال سیاسی انقلابی، کیهان کلهر نوازندهٔ بلندآوازهٔ کمانچه، شهرام ناظری خوانندهٔ معروف و شناخته شده، رشید یاسمی نویسنده، مورخ، مترجم و شاعر معاصر ایرانی، پوران درخشنده کارگردان سرشناس، علی‌محمد افغانی نویسنده نخستین رمان واقعی به زبان فارسی، ایرج گنج‌بخش پزشک شناخته شدهٔ مقیم فرانسه، مجتبی شمسی‌پور شیمیدان، ابوحنیفه احمدابن داود دینوری گیاه‌شناس، ستاره‌شناس، ریاضیدان و مورخ قرن نهم میلادی، یارمحمدخان کرمانشاهی از مبارزان انقلابی جنبش مشروطه و … را می‌توان نام برد.
جیسکا جونز کو ایک میوٹنٹ لڑکی کو ڈھونڈنے کا کام سونپا جاتا ہے جسے ڈھونڈنے یہ ایک ایسے محلے آتی ہے جہاں میوٹنٹس کے خلاف اِمتیازی سُلوک نُمایاں مِلتا ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 22۔۔۔* وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ إِنَّ اللّهَ وَعَدَكُمْ وَعْدَ الْحَقِّ وَوَعَدتُّكُمْ فَأَخْلَفْتُكُمْ وَمَا كَانَ لِيَ عَلَيْكُم مِّن سُلْطَانٍ إِلاَّ أَن دَعَوْتُكُمْ فَاسْتَجَبْتُمْ لِي فَلاَ تَلُومُونِي وَلُومُواْ أَنفُسَكُم مَا أَنَا بِمُصْرِخِكُمْ وَمَا أَنْتُمْ بِمُصْرِخِيَّ إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُ إِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
النمسا: قال وزير الخارجية النمساوي سيباستيان كورتس أنه يدين بأشد العبارات هذا الهجوم الذي وصفه بالجبان والهمجي، وقال أن بلاده ستقف مع تونس في هذا الوقت، وقال أن طاقم السفارة في تونس هو على عين المكان في سوسة للإحاطة بالجالية والسياح النمساويين هناك.
أحدث جامعة اسكتلندية هي جامعة الأراضي المرتفعة والجزر (بالإنجليزية: University of the Highlands and Islands)، التي نالت صفة جامعة سنة 2011. وتلعب الجامعات المفتوحة دورًا في قطاع التعليم الجامعي الاسكتلندي جنبًا إلى جنب مع الجامعات التقليدية، حيث يدرس بها 40% من "طلبة نصف الوقت" بالمرحلة الجامعية الأولى في اسكتلندا.
Lunds befolkning fördelad efter stadsdel med differens mellan 2008 och 2012 visas nedan. Här räknas även Torns glesbygd med, det vill säga området norr om Lund upp till gränsen mot Kävlinge kommun.
سوویت اتحاد کو روسی بادشاہت کے بعد کی شکل کہا جاتا ہے۔ آخری روسی زار، نکولس دوم نے مارچ 1917ء تک حکومت کی اور اگلے سال اپنے خاندان سمیت مارا گیا۔ سوویت اتحاد کا قیام دسمبر 1922ء میں عمل میں آیا۔ اس میں روس (بالشویک رشیا)، یوکرائن، بیلارس، جارجیا، آرمینیا اور آذربائیجان (ان تین ریاستوں کو بالائے قفقاز ریاستیں بھی کہتے ہیں) شامل تھے اور ان پر بالشویک پارٹی کی حکومت تھی۔
سکوت در برابر سؤال کودک برای او ترس‌آورتر از دانستن یک واقعیت تلخ است؛ چرا که حقیقت را می‌توان پذیرفت و بر آن غالب شددر حالی که سکوت کابوس‌هایی برای کودک خلق می‌کند.
سازمان عفو بین‌الملل طی بررسی‌هایی که داشته دولت سوریه و کشورهای حامی آن را به بهره‌برداری مالی از ناپدید شدگان متهم کرد. گزارش حکایت از این دارد که دولت سوریه از طریق یک بازار سیاه خوفناک دست به کسب درآمد از مفقودان کشورش است. در گزارش آمده‌است این اقدامات دولت علاوه بر منفعت‌های مالی باعث ارعاب شهروندان و سرکوب آنها برابر هر گونه اعتراض و ابراز نارضایتی می‌شود. سازمان این اقدام را مصداق جنایت علیه بشریت قلم داده کرد. از سال ۲۰۱۱ تا کنون، تعداد ۶۵ هزار سوری مفقود شدند که حدود ۵۸ هزار تن از آنان غیرنظامیان بوده‌اند. مطابق این گزارش افراد دزدیده شده در سلول‌های پر جمعیت بازداشتگاه‌های مخفی زندانی شده و ارتباط آنها با دنیای بیرون بطور کامل قطع می‌شود این درحالیست که اطلاعی به خانوادهٔ آنها داده نمی‌شود. افراد یا بر اثر بیماری یا به سبب شکنجه جان خود را از دست می‌دهند یا نهایتاً بصورتی ناعادلانه محاکمه و اعدام می‌شوند. نحوه کسب درآمد دولت از این شرایط نیز بدین صورت است که یک بازار سیاه وسیع متشکل از واسطه‌ها و دلالانی که با دولت همکاری می‌کنند با دریافت رشوه‌هایی از چند صد تا چندین هزار دلار از خانواده ناپدید شدگان به آنها وعدهٔ دادن اطلاعاتی پیرامون محل نگهداری بستگانشان یا وضعیت مرگ و زنده بودن آنها در اختیارشان قرار دهند. افراد دزدیده شده نیز شامل کسانی مانند تظاهرکنندگان، فعالان مدافع حقوق بشر، روزنامه نگاران، پزشکان و امدادرسانان کمک کننده به دو طرف یا فعال در مناطق تحت تسلط مخالفان و همچنین کسانی می‌باشند که حکومت نسبت به وفاداری آنان مشکوک است یا اینکه خویشاوندانشان به مخالفت با حکومت متهم هستند و از چنگ رژیم گریخته‌اند.
لا پوٹیری-کاپ-دانٹیفیر کا رقبہ 5.81 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 366 افراد پر مشتمل ہے اور 105 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
طلب پاور من ويليمز المجيء إلى محطة مورجيت في اليوم التالي وقد حاصرت الشرطة ذلك المكان وقبضت على ويليمز وپاور معا ثم قامت بتغطية وجه ويليمز حتى لا يتمكن أحد من تصويره وقد نجحوا في ذلك فلم يستطع أحد رؤية وجه القاتل ومن ثم حرروا پاور مباشرة.
صوبہ سرحد یا پٹھانوں میں جو ناچ مروج ہیں وہ زیادہ تر ملی ناچ ہیں ۔ ان میں بہت سے افرد ایک دائرے میں رقص کرتے ہیں ، جس کے بیچ میں عموماً ڈھول نفری بجانے والے ہوتے ہیں ۔ یہ بھنگڑا سے ملتے جلتے ہیں ۔ بعض رقص میں نوجوان تلواریں ساتھ رقص کرتے ہیں اور بعض رقصوں میں چھڑیاں اور بعض رقصوں میں رومال استعمال کرتے ہیں اور ساتھ تالیاں بجاتے ہیں ۔ اس طرح بعض جگہوں پر عورتیں اور مرد مخلوط ہوکر رقص کرتے ہیں اور کہیں صرف عورتیں ہی رقص کرتی ہیں ۔ ان کے نام خٹک ، انترا ، بنگرہ ، متاڈولہ اور بلبلہ وغیرہ ہیں ۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 25۔۔۔* تُؤْتِي أُكُلَهَا كُلَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَبِّهَا وَيَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
كل هيجان هو جزء من دائرة إنفجارية تبلغ ذروتها مع انهيار سطح حجرة الصهارة الفارغة جزئياً مما يُحدث منطقة ضغط شديدة الإنخفاض تسمى بـ"كالديرا" والتي تقوم بإطلاق كميات هائلة من المواد البركانية عادة ما تكون عن طريق تصدعات تحيط بالكالديرا؛ وتراوحت الفترة الزمنية التي تفصل ما بين آخر ثلاث ثورات كارثية في منطقة يلوستون ما بين 600000 إلى 800000 عاماً ولكن لا يمكن للرقم الصغير للثورات المناخية أن يستخدم في التنبؤات الدقيقة للأحداث البركانية المستقبلية.
با فروش بیش از ۲٫۸ میلیارد دلار، آواتار پرفروش‌ترین فیلم تاریخ است. البته این مبلغ فقط شامل فروش فیلم در سالن‌های سینما می‌باشد و فروش دی‌وی‌دی‌ها و بخش سینمای خانگی در آن محاسبه نشده‌است که همین بخش، گاهی بیشتر موفقیت مالی فیلم‌ها را شکل می‌دهد. اگر اطلاعات فروش دی‌وی‌دی‌ها و سینمای خانگی محاسبه شوند، دیگر واضح نیست کدام فیلم پرفروش‌ترین بوده‌است. تایتانیک ۱٫۲ میلیارد دلار فروش ویدئو و دی‌وی‌دی داشته و ۲٫۲ میلیارد دلار در سینماها فروخته. اطلاعات فروش سینمای خانگی آواتار هنوز به صورت کامل در دسترس نیست. آواتار جمعاً ۱۶ میلیون دی‌وی‌دی و بلو-ری در آمریکای شمالی فروخت و ۳۴۵ میلیون دلار کسب شد. در همین حال ۳۰ میلیون نسخه از دی‌وی‌دی و دیسک بلو-ری آن در دیگر نقاط جهان به فروش رفت. با محاسبهٔ فروش سینمای خانگی، هر دو فیلم جمعاً ۳ میلیارد دلار فروش داشته‌اند. پخش تلویزیونی هم به درآمد فیلم اضافه می‌شود. هر فیلم معمولاً با پخش شدن از چندین شبکه مختلف، حدود ۲۰ تا ۲۵ درصد فروش سینمایی‌اش نصیبش می‌شود. تایتانیک برای پخش شدن از شبکه‌های ان‌بی‌سی و اچ‌بی‌او حدود ۵۵ میلیون دلار به دست آورد، که تقریباً معادل ۹٪ فروشش در آمریکای شمالی است.
۱ مارس ۲۰۰۶: در جریان دیدار دو تیم نیوکاسل نایتز و پاراماتا ایلس، هور با قفسی پراز گربه و با یک سه چرخه وارد زمین می‌شود و توپ را شوت می‌کند.
Spears aloitti kuudennen kiertueensa Femme Fatale Tourin kesäkuussa Yhdysvalloista. Kiertue ylsi myös Suomeen Hartwall-areenalle 14. lokakuuta 2011. Elokuussa Spears kertoi, että Toronton konsertti tullaan kuvamaan EPIX-televisiokanavalle sekä DVD:lle. Kyseessä on Spearsin ensimmäinen televisioon kuvattu konsertti sitten vuoden 2004 The Onyx Hotel Tourin. Konsertti kuvattiin 2D:nä ja 3D:nä ja esitettiin Yhdysvalloissa EPIX-televisiokanavalla 12. marraskuuta 2011.
سنگل لینس ریفلیکس کیمرا یا واحد-عدسہ منعکسہ کیمرا عام طور پر ایک آئینہ اور منشور نظام استعمال کرتا ہے جو فوٹو گرافر کو عدسہ کے ذریعے دیکھنے کی صلاحیت دیتا ہے تا کہ بننے والی تصویر کو بالکل صحیح طور پر دیکھ سکے۔
ستاره‌ها در گام‌های پایانیِ تکامل خود، به علت ازدیاد ناگهانی سیلان انرژی ایجاد شده توسط سوخت هلیوم، دچار تغییرات بلند مدت می‌شوند. اگر ستاره به اندازهٔ کافی جرم داشته باشد، نقاط همرفتی ِ انتقال گرما پس از ترکیب و ادغام با یکدیگر به داخل هسته فرو می‌پاشد و ستاره تبدیل به غول سرخ می‌شود. اگر ستاره دارای تراکم اکسیژن بسیار باشد تبدیل به غول سرخ ِ غنی از اکسیژن می‌شود و اگر دارای تراکم کربن زیاد باشد به غول ِ سرخ ِ غنی از کربن یا ستاره کربنی تبدیل خواهد شد. تولید عنصر سنگینی چون کربن نیاز به این دارد که ستاره در مراحل پایانی تکامل خود باشد. حضور اضافی لیتیم نشان می دهد که اکسیژن و کربن توسط واکنش‌های هسته‌ای در هسته ستاره تولید شده و سپس به سطح آن منتقل می‌شود.
انسٹی ٹیوٹ برائے الیکٹریکل اور الیکٹرانکس انجینئرز یا ادارہ برقیات و برقیاتی مہندسین (Institute of Electrical and Electronics Engineers) ایک پیشہ ور تنظیم ہے، جس کا کارپوریٹ آفس نیویارک شہر میں ہے جبکہ عملیاتی مرکز پسکیٹوے، نیو جرسی میں ہے۔ اس ادارہ کا قیام 1963ء میں امریکن انسٹی ٹیوٹ آف الیکٹریکل انجینئرز اور انسٹی ٹیوٹ آف ریڈیو انجینئرز کے انضمام سے عمل میں آیا۔ آج یہ تکنیکی پیشہ ور افراد کی دنیا کی سب سے بڑی تنظیم سمجھی جاتی ہے۔ دنیا بھر میں موجود اس کے ابواب میں 400،000 سے زیادہ اراکین ہیں۔ اس کے مقاصد میں الیکٹریکل اور الیکٹرانک انجینئرنگ، بعید مواصلات اور کمپیوٹر انجینئرنگ کے شعبوں میں تعلیمی اور تکنیکی ترقی شامل ہیں۔
: کیکڑا خواب میں دیکھنا ایک نہایت باہمت مکار اور فریبی شخص کی دلیل ہے۔ اس کا گوشت کھاتے دیکھنا اس بات کی علامت ہے کہ دیکھنے والے کو کسی دور دراز ملک سے مال حاصل ہوگا،اور کیکڑے کو خواب میں دیکھنا مال حرام کی علامت بھی ہے۔
درد مهمترین علامت است و با تنفس یا سرفه تشدید می‌گردد. خون‌مردگی و خونریزی زیر جلدی نیز ممکنست در موضع شکستگی دیده شود. در مواردی که چندین دنده شکسته است علائم تنفسی شدید است و بیمار قادر به تنفس کامل نبوده و با تنگی نفس و احساس خفگی همراه است.
Kulturlokaler i Lund är bland andra Konsthallen, Lunds stadsteater (teater), Kulturmejeriet (konserter och teater), Stadshallen (konserter med mera), AF-borgen, Folkparken, Sagohuset (teater), Lilla teatern med flera. Lunds stadskärna bjuder på många caféer. Café Athen på Akademiska Föreningen är ett legendariskt café inom studentvärlden - nyöppnat 2005 efter ett trettioårigt uppehåll. Bland de mer kända kaféerna kan också nämnas Café Ariman, India Däck Bokcafé, Ebbas café och Gräddhyllan. I Stadsparken ligger Stadsparkscaféet, som om sommaren arrangerar konserter.
Bandet började som en performancegrupp som gjorde live-uppträdanden i San Franciscos undergroundmiljö. 1975 kom deras första skiva, The Tubes, som följdes av Young & Rich 1976 och Remote Control 1979. Dessa skivor karakteriseras av en teatralisk rock med socialt kommenterande texter.
Microsoftin Steve Ballmer on kutsunut Linuxia kommunistiseksi. Tähän lausuntoon on mahdollisesti vaikuttanut Linuxin ilmaisuus, sillä Microsoftin Bill Gates on kutsunut aikaisemmin Netscape-selainta kommunistiseksi sen ilmaisuuden vuoksi. Linus Torvalds on kertonut olevansa ehdottoman epäkiinnostunut politiikasta. Microsoftin palkkaama Ken Brown ajoi väitettä, jossa Torvalds olisi kopioinut Minixiä, mutta Tanenbaum on tyrmännyt tämän väitteen.
قطر: أدانت قطر واستنكرت الهجوم بشدة، وقالت أن الهجوم يتنافى مع كافة القيم والأخلاق والمبادئ الانسانية والشرائع السماوية، وشددت علط وجوب تكاتف القوى الإقليمية والدولية لمجابهة الإرهاب والتطرف، وعبرت عن تعازيها الصادقة للشعب التونسي في هذه الجريمة.
جیشیشان بونان، دونگشیانگ اور سالار خود مختار کاؤنٹی ( لاطینی: Jishishan Bonan, Dongxiang and Salar Autonomous County) چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی خود مختار کاؤنٹیاں جو لنشیا حوئی خود مختار پریفیکچر میں واقع ہے۔
غرابيب سود مسلسل دراميّ من إنتاج إم بي سي يدخل منطقة ساخنة ترصد الممارسات الإرهابية التي تتخذ من الدين ستاراً بطريقة مثيرة للجدل حيث يعتبر هذا المسلسل متوافق بشكل كبير مع رواية النظام السوري. يحكي المسلسل عن قصة داعش وكيفية تواجده في كل من العراق و سوريا، كما يتطرق إلى الجرائم المرتكبة في حق الإنسان وكيفية استغلال عقول الشباب لدفعهم للقيام بالأعمال الانتحارية. كما يبين هذا المسلسل بعض أعمال العنف التي قام بها التنظيم كعملية إعدام 21 قبطيا في ليبيا وتفجير المساجد والعديد من العمليات الأخرى.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 291 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 367 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 2 mm nederbörd.
يصل إسرائبل عبر مضيق باب المندب 46 ناقلة نفط مختلفة الإحجام تنقل حوالي 48 مليون طن من النفط وخلال الحصار لم تدخل ناقلة نفط واحدة حتى 1 نوفمبر حينما سمح السادات بدخول ناقلة نفط إسرائيلية. وقد نفذت البحرية المصرية واجبها في الحرب باغلاق مضيق باب المندب على بعد 1,000 كم عن أقرب ميناء مصري.
ادبیات کودک و نوجوان گونه‌ای از ادبیات است که جداسازی آن از بخش‌های دیگر ادبیات با سن مخاطبان آن انجام می‌شود. این گونهٔ ادبی هنگامی پدید آمد که بزرگسالان متوجه شدند کودکان و نوجوانان به سبب گنجایش‌های شناختی و ویژگی‌های رشدی خود آمادگی پذیرش متن‌های سنگین را ندارند و به متن‌هایی نیاز دارند که پاسخگوی دورهٔ رشد آن‌ها باشد.
Kun elokuvan aloittavaa konserttikohtausta kirjoitettiin, mielessä ei ollut mitään tiettyä bändiä. Green Day otettiin rooliin, koska yhtyeen jäsenet olivat toivoneet pääsevänsä elokuvaan vierailemaan. Myös Tom Hanks suostui esiintymään elokuvassa itsenään vain yhden puhelinsoiton perusteella. Kaikki rakastavat Raymondia -sarjan luoja Philip Rosenthal antaa äänen isähahmolle, joka esiintyy "uusi Grand Canyon" -mainoksessa Hanksin kanssa. Aikarajoitusten vuoksi lukuisia äänitettyjä vierailijoiden esityksiä jouduttiin leikkaamaan. Minnie Driver esitti holhoavan suremisneuvojan osan kohtauksessa, joka leikattiin. Edward Nortonilta äänitettiin Woody Allen -vaikutteinen rooli miehenä, joka murskautui kun kupoli rakennettiin. Ääntä pidettiin liian hämmentävänä, joten Castellaneta äänitti Nortonin dialogin uudestaan erilaisella äänellä. Isla Fisher ja Erin Brockovich tekivät cameo-roolit, mutta heidän kohtauksensa leikattiin lopullisesta versiosta. Kelsey Grammer äänitti useita repliikkejä Sideshow Bobille, jonka piti esiintyä useassa kohdassa, mutta myös nämä kohtaukset leikattiin. Myös Johnny Knoxvilleä tarjottiin mahdolliseksi vierailijaksi.
این در وازبان که متولد باسک می باشد ،رکورد بیشترین بازی ملی در تیم اسپانیا را دارد او بازی فوتبال را با باشگاه خانگی خود آلاوز شروع کرد و در سال ۱۹۸۱ به اتلتیک بیبائو پیوست وی اولین بازی ملی خودرا در سال ۱۹۸۵ انجام داد سال بعد به بارسلونا پیوست و در بازی های جام جهانی شرکت نمود ،که در آنجا اسپانیا در یک هشتم در ضربات پنالتی مغلوب بلژیک شد او در جام جهانی ۱۹۹۰ نیز بازی کرد و عضو تیم قهرمان بارسلونا در جام اروپای ۱۹۹۲ بود.وی در فینال جام اروپا ،مقابل آ.ث.میلان ۴ گل خورد و کمی بعد باشگاه را ترک کرد ،سپس به والنسیا پیوست .او در دو جام جهانی دیگر نیز حضور داشت در جام ۱۹۹۴ اسپانیا در یک هشتم توسط ایتالیا حذف شد و همچنین در جام جهانی ۱۹۹۸،که آنها موفق به صعود از گروه خود نشدند
في السنوات الأخيرة اكتسب المصطلح العام 'اللاسلكي' شعبية متجددة، حتى بالنسبة للأجهزة التي تستخدم الإشعاع الكهرومغناطيسي، من خلال النمو السريع لشبكات الحواسيب قصيرة المدى، مثل شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية ، واي-في، وبلوتوث، وكذلك الهواتف النقالة، مثل الهواتف المحمولة غسم و أومتس. اليوم، مصطلح 'راديو' يحدد جهاز الإرسال والاستقبال أو رقاقة، في حين أن 'لاسلكي' يشير إلى عدم وجود اتصالات المادية؛ وبالتالي المعدات تستخدم جزءا لا يتجزأ من أجهزة الإرسال والاستقبال الراديو، ولكن تعمل كأجهزة لاسلكية عبر شبكات الاستشعار اللاسلكية.أنظمة الراديو المستخدمة للاتصال لديها العناصر التالية. مع أكثر من 100 عاما من التنمية، ويتم تنفيذ كل عملية من قبل مجموعة واسعة من الأساليب والمتخصصة لأغراض الاتصالات المختلفة.
Terrängen runt Hornfelsgipfel är varierad. Den högsta punkten i närheten är 1 768 meter över havet, 1,0 kilometer väster om Hornfelsgipfel. Trakten är obefolkad. Det finns inga samhällen i närheten. I trakten runt Hornfelsgipfel finns ovanligt många namngivna berg.
Andra gången var han gift från 1944 med friherrinnan Viveka von Essen (1912–2013), dotter till löjtnanten, friherre Reinhold von Essen och Eva Ribbing, samt omgift med överstelöjtnant Wilhelm af Sillén (1917–2015). I detta äktenskap hade Edgar Mannheimer barnen Otto (född 1944), Johan (född 1945), Eva (född 1948) och Anette (född 1957).
جغرافیای ایران به بررسی ویژگیهای سیاسی - طبیعی و … جغرافیای کشور ایران می‌پردازد؛ و مهم‌ترین پدیده‌ها و اماکن جغرافیایی آن را نیز می‌شناساند.
بلویندر سنگھ اور اخلاق سیفی، دونوں ہی اقلیتی فرقوں سے وابستہ بھارتی شہری تھے۔ اخلاق سیفی کے قتل کا تفصیلی ذکر دادری میں بلوا، 2015ء میں موجود ہے جبکہ بلویندر سنگھ کے قتل کی جملہ تفصیلات کا ذکر اوپر گزر چکا ہے۔ ذیل کے جدول میں ان دونوں سانحوں کا تقابل کیا گیا ہے:
أدوية الحكمة (بالإنجليزية: Hikma Pharmaceuticals) هي شركة أدوية متعددة الجنسيات تأسست سنة 1978 في الأردن على يد الأردني سميح دروزة، وهي أول شركة من أصل عربي تَدخُل السوق الأمريكي والبريطاني والأوروبي. ثم تَوسعت واستحوذت على مصانع في أمريكا والبرتغال وإيطاليا وتونس والسعودية ومصر والجزائر، وطالت نحو 52 سوق في العالم. وأدرجت لأول مرة في بورصة لندن للأسهم كشركة مساهمة دولية سنة 2005، وكذلك بورصة دبي. تصنع الأدوية الأصلية بإمتياز شركات دولية وأخرى بماركة أو من دون. يوجد المقر الرئيسي لإدارتها اليوم في لندن. يوجد لها العديد من المواقع التصنيعية في أكثر من دولة عربية وأجنبية. وتلتزم الشركة بتطبيق معايير جودة عالية أو ما يسمى ممارسات التصنيع الجيد GMP.
بر اساس گزارشی که مرکز حقوق بشر سوریه در سپتامبر ۲۰۱۵ منتشر کرد تاکنون حدود ۱۸۶ هزار غیرنظامی در جنگ سوریه کشته‌اند که بیش از ۹۶ درصد آن‌ها توسط حکومت سوریه، ۱٫۳٪ توسط مخالفان و ۰٫۸٪ درصد توسط داعش و بقیه به دست نیروهای کرد، فتح الشام، بمباران‌های ائتلاف ضد داعش و افراد نامعلوم کشته شده‌اند. در این آمار اعلام شده که از ۵۴۶ روزنامه‌نگاری که تاکنون در سوریه کشته شده‌اند ۵۱۱ نفر به دست دولت اسد، ۱۴ نفر به دست مخالفان و ۱۴ نفر به دست داعش به قتل رسیده‌اند. ۹۹٫۵٪ موارد مرگ بر اثر شکنجه (۱۱۵۰۱ نفر) هم در زندان‌های دولت سوریه اتفاق افتاده‌اند.
Brasilian MM-kilpailuissa 2014 Suárez puri alkulohkon viimeisessä ottelussa vastapelaajaa Giorgio Chielliniä olkapäähän ja sai Fifalta yhdeksän maajoukkueottelun pelikiellon, neljän kuukauden kiellon kaikesta jalkapallotoiminnasta sekä 100 000 sveitsin frangin (82 000 euroa) sakon.
در اردیبهشت‌ماه سال ۱۳۶۸، موسوی اردبیلی با حکم سید روح‌الله خمینی به عنوان یکی از اعضای شورای بازنگری در قانون اساسی منصوب شد. در واقع این شورا با هدف تغییر در قانون اساسی طراحی شده و مهمترین هدف آن تغییر در شرایط رهبری بود. پس از مرگ آیت‌الله خمینی و انتخاب رهبر جدید وی به قم مراجعت کرد و مدتی پس از استقرار در قم، اعلام مرجعیت کرد و در کنار آن، به تأسیس دانشگاه مفید پرداخت.
Golfin neliovinen sedan-malli on Volkswagenin käytännön mukaisesti nimetty omaksi mallikseen. Nimi on vaihdellut Euroopan markkinoilla vuosien myötä oltuaan aluksi Jetta (1979–1992), sitten Vento (1992–1997), Bora (1998–2005) ja taas uudestaan Jetta vuodesta 2005 lähtien. Yhdysvaltain markkinoilla Golfin sedan-malli on aina tunnettu nimellä Jetta.
Eija Christina Salmivalli (s. 18. syyskuuta 1967 Helsinki) on suomalainen Turun yliopiston psykologian professori (2004-), joka on tutkinut lasten ja nuorten vertaissuhteita ja niiden merkitystä kehitykselle sekä koulukiusaamista ja sen näyttöön perustuvia interventioita. Hänen erityisaluettaan ovat lasten vertaissuhteet, koulukiusaaminen, yhteisöllinen kiusaaminen sekä sosiaalinen kognitio ja sosiaalinen sopeutuminen. Salmivalli johtaa yhdessä erikoistutkija Elisa Poskiparran kanssa KiVa Koulu -hanketta.
۱۴ مورد آثار باستانی مربوط به سلسله‌های ماقبل میلاد در آن وجود دارد از جمله ایلامیها. از دیگر آثار معروف باستانی این شهرستان می‌توان اشکفت سلمان و کول فرح و خنگ اژدر یا روستای شمی و… نام برد لازم است ذکر شود که مجسمه ایاپیر از روستای شمی کشف شده‌است.
مقام وضريح الصَّحابيّ فروة بن عمرو الُجذامي، ويقع قرب مدينة الطفيلة جنوب الأردن، في منطقة تُشرف على حمامات عفرا من الجهة الشرقية على بعد 27 كم تقريبًا من الطفيلة، وهو عبارة عن ضريح حجري يُنسب للصحابي فروة بن عمرو الجذامي الذي كان حاكمًا على مدينة معان في عهد الروم، والذين قتلوه وصلبوه عند حمامات عفرا بعد أن أشهر إسلامه.
Pariisista Claudia ja Louis lopulta löytävät vampyyrien yhteiskunnan, jonka johtaja on Armand (Antonio Banderas). Vampyyrit pitävät rikoksena sitä, että Claudiasta on tehty vampyyri lapsena, ja tappavat hänet auringonvalolla. Louis muurataan seinän sisään, mutta Armand pelastaa hänet. Myöhemmin Louis kostaa vampyyreille Claudian tappamisen ja polttaa heidän kotinsa.
الحدود السعودية اليمنية، هي الحدود الممتدة بين المملكة العربية السعودية واليمن. وتمتد الحدود وفقا لمعاهدة الطائف 1934، بالقرب من دويما بين الموسم السعودية وميدي اليمنية، على ساحل البحر الأحمر وتتجه شرقا، فالشمال الشرقي بالقرب من مدينة حرض، ثم تتعرج الحدود بين الجبال، متتبعة الأودية حتى تصل إلى مشارف المناطق الرملية المتصلة بالربع الخالي، بحيث يكون ما يقع غربها وشمالها تابعًا للمملكة العربية السعودية، وما يقع جنوبها وشرقها يتبع اليمن. وتتضمن الاتفاقية بين البلدين الاتفاق على أن يكون هناك منطقة 10 كيلو مترات بينهما تكون مخصصة لرعاة الماشية، ولا تقع تحت سيطرة أي جانب..
خداوند عالم کبھی بعض لوگوں کو دلائل اور اپنے اقرار کی وجہ سے عذاب کرے گا، تمہاری دلیل اور تمہارا اقرار اس بات کی عکاسی کرتا ہے کہ تم لوگ جناب موسیٰ علیہ السلام کے بارے میں اس سے بڑھ کر کہو جو جناب عزیر کے بارے میں کہتے ہو، تم لوگوں نے مثال دی اور کہا: کوئی بزرگ اور استاد اپنے شاگرد سے کوئی رشتہ داری نہیں رکھتا بلکہ اس سے محبت اور احترام کی وجہ سے کہتا ہے:
المدن التي على خط طول واحد لها نفس التوقيت تقريبا، فمثلا الساعة في مدينة القاهرة 5:00 ص وهي على خط طول 30° شرقا (شرق جرينتش) فإن الساعة ستكون في الخرطوم 5:00 ص، ويرجع ذلك أن خط الطول الذي يمر بالقاهرة هو نفس خط الطول الذي يمر بالخرطوم.
سيد علي السيستاني: السيستاني أحد مراجع الشيعة في العراق، دعى المواطنين الذي يتمكنون من حمل السلاح للتطوع في صفوف القوات الأمنية للدفاع عن العراق، وأشار أن العراق يواجه تحدياً كبيراً، ومسؤولية التصدي للإرهابيين هي مسؤولية الجميع ولا تختص بطائفة دون أخرى أو طرف دون آخر.
1936 (عدد) یعنی 1936 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1935 سے بڑا یا زیادہ اور 1937 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار نو سو چھتیس یا انیس سو چھتیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار نو سو پینتیس یا انیس سو پینتیس اور اس کے بعد ایک ہزار نو سو سینتیس یا انیس سو سینتیس بولا جاتا ہے۔
Nykyään rhyming slangia käytetään jo tilanteissa, joissa sen käyttöä olisi aikaisemmin pidetty sopimattomana. Esimerkiksi entinen Iso-Britannian pääministeri Tony Blair käytti rhyming slangia vuoden 1995 puheessaan , minkä lisäksi rhyming slangia tavataan useasti esimerkiksi lehtiotsikoissa ja -artikkeleissa.
Deuxième Régiment Etranger d’Infanterie (2èmeREI): Jalkaväkirykmentti Nîmessa. 2èmeREI perustettiin vuonna 1841. Rykmentti on nykyään sijoittuneena Quartier Vallongueen Nîmesissä.
حتى غرة إبريل عام 2014 بلدات كامبسلانغ ( Cambuslang ) وورثرغلين ( Rutherglen ) تابعة مجلس صحة غلاسكو وكلايد على الرغم من موقها في جنوب لانركشاير. وهم الآن تابعين لمركز صحة لانركشاير.
Webī Shet' är ett vattendrag i Etiopien. Det ligger i regionen Oromia, i den centrala delen av landet, 290 km öster om huvudstaden Addis Abeba.
در بهمن ۱۳۶۸ خورشیدی (فوریهٔ ۱۹۹۰ میلادی) به‌دنبال شایعاتی مبنی بر اسکان آوارگان ارمنی در شهر دوشنبه، مردم اعتراض کردند و در نتیجهٔ درگیری آنان و نیروهای پلیس عده‌ای زخمی یا کشته شدند. مردم در تظاهرات خود خواستار اصلاحات اقتصادی و سیاسی، بازگشایی مساجد و احیای فرهنگ ملی خود بودند. به‌دنبال این درگیری‌ها، فعالیت حزب رستاخیز و حزب دموکراتیک تاجیکستان و حزب نهضت اسلامی غیرقانونی اعلام شد. در نوامبر ۱۹۹۰ میلادی قهار محکموف به ریاست جمهوری برگزیده شد. در ۳۱ اوت ۱۹۹۰ محکموف که با کودتای نظامیان بر ضد گورباچف مخالفت نکرده‌بود، به‌دنبال تظاهرات گستردهٔ مردم مجبور به استعفا شد. در نهم سپتامبر شورای عالی تاجیکستان به استقلال تاجیکستان رأی داد. قدرالدین اصلانف، رئیس شورای عالی و کفیل ریاست جمهوری، فعالیت حزب کمونیست را ممنوع و دارایی آن را ملی کرد، اما شورای عالی ــ که اکثر نمایندگان آن کمونیست بودند ــ اصلانف را برکنار و نبی‌اف را جانشین وی کرد و ممنوعیت فعالیت حزب کمونیست را لغو نمود. در ششم اکتبر شورای عالی در نتیجهٔ فشار مخالفان، فعالیت حزب کمونیست را به حال تعلیق درآورد و فعالیت حزب نهضت اسلامی را آزاد اعلام کرد. نبی‌اف بلافاصله پس از آن از کفالت ریاست جمهوری استعفا کرد تا زمینهٔ برگزاری انتخابات فراهم شود. انتخابات ریاست جمهوری سرانجام در ۲۴ نوامبر ۱۹۹۱ برگزار و نبی‌اف با ۵۷٪ آرا رئیس جمهور شد. رقیب اصلی وی، دولت خدانظروف که از پشتیبانی احزاب اصلی مخالف کمونیست‌های پیشین برخوردار بود، ۳۴٪ آرا را به دست آورد، هرچند که مخالفان صحت برگزاری انتخابات را رد کردند. در ماه بعد تاجیکستان به عضویت جامعهٔ کشورهای مستقل مشترک المنافع درآمد.نبی‌اف بار دیگر در چهارم ژانویهٔ ۱۹۹۲ به حزب کمونیست تاجیکستان اجازهٔ فعالیت داد. در مارس ۱۹۹۲ در دوشنبه در اعتراض به برکناری نوجوانف، از اهالی بدخشان، از وزارت کشور، تظاهرات ضدحکومتی آغاز شد. در آوریل ۱۹۹۲ به دنبال دستگیری مقصود اکرام‌اف، شهردار دوشنبه که اجازهٔ نصب مجسمهٔ فردوسی به جای مجسمهٔ لنین را داده بود، تظاهرات مردم شدت بیش‌تری گرفت. مخالفان حکومتی تقریباً دو ماه در مرکز دوشنبه ماندند. حکومت نیز با آوردن هواداران خود از کولاب و خجند ــ که از دورهٔ شوروی حامی حزب کمونیست بودند ــ تظاهراتی در دوشنبه ترتیب داد. پس از ۵۱ روز از شروع تظاهرات و کشته‌شدن حدود ۱۵۰ تن، مذاکرات مخالفان با نبی‌اف به نتیجه رسید و حکومت مصالحهٔ ملی در یازدهم مه ۱۹۹۲ تشکیل شد که از ۲۴ وزیر آن هشت وزیر از احزاب مخالف بودند. پس از این مصالحه درگیری در دوشنبه خاتمه یافت، ولی در همان ماه نیروهای کولابی طرفدار کمونیسم ضمن مخالفت با حکومت مصالحهٔ ملی و خلع سلاح خود، با هواداران احزاب اسلامی و دموکراتیک در آن منطقه درگیر شدند.
ضرار اپنے قبیلہ کے اصحاب ثروت میں تھے، عرب میں سب سے بڑی دولت اونٹ کے گلے تھے، ضرار کے پاس ہزار اونٹوں کا گلہ تھا، اسلام کے جذب وولولے میں تمام مال ودولت چھوڑ کر خالی ہاتھ آستانِ نبوی پر پہنچے قبول اسلام کے بعد آنحضرتﷺ نے بنی صید اوربنی ہذیل کی طرف بھیجا۔
اصطلاح فلسفهٔ تاریخ، در قرن هیجدهم میلادی، توسط ولتر وضع شد. منظور وی از این اصطلاح، چیزی بیش از تاریخ انتقادی و علمی نبود؛ یعنی نوعی از تفکر تاریخی که در آن، مورخ به جای تکرار داستان‌هایی که در کتب کهن می‌یابد، خود به بازسازی آنچه واقع شده می‌پردازد. این نام توسط هگل و نویسندگانی دیگر، در پایان قرن هیجدهم به کار رفت، ولی آن‌ها معنای کاملاً متفاوتی از این اصطلاح اراده کردند و آن را به معنای تاریخ کلی یا جهانی به کار بردند. سوّمین کاربرد این اصطلاح را در نوشته‌های برخی از پوزیتیویست‌های قرن نوزدهم می‌یابیم. از نظر آنها وظیفه فلسفه تاریخ، کشف قوانین عامی بود که بر روند رویدادهایی که مورخ به شرح و نقل آنها می‌پردازد، حاکم است. وظایفی که ولتر و هگل بر عهدهٔ فلسفهٔ تاریخ می‌نهادند، به وسیله تاریخ نیز قابل انجام بود، ولی پوزیتیویست‌ها تلاش کردند تا از این طریق، تاریخ را نه فلسفه، بلکه علمی تجربی قلمداد کنند. در هر یک از این موارد کاربرد فلسفه تاریخ مفهوم خاصی از فلسفه مد نظر بود.
Valverde slutade på femte plats i La Flèche Wallonne och Liège-Bastogne-Liège. Valverde sågs åter igen som en av favoriterna till att vinna Tour de France 2007, men tappade chansen till seger efter ett svagt individuellt tempolopp. Han slutade på sjätte plats i sammanställningen av tävlingen, 11 minuter bakom segraren Alberto Contador. Valverde valde sedan att inte cykla Vuelta a España utan förberedde sig inför världsmästerskapen i Stuttgart. Den 29 augusti 2007 berättade UCI att de inte ville att spanjoren skulle medverka i världsmästerskapen med anledning av dopningshärvan Operación Puerto där Valverde ryktades vara inblandad. I slutändan fick Valverde tävla och slutade på 57:e plats.
رادیو برون مرزی تبریز روزانه از ساعت ۷الی ۹ صبح و ۱۹الی ۲۰:۳۰ به زبان ترکی آذربایجانی برای جمهوری آذربایجان از ماهواره، اینترنت و امواج کوتاه sw برنامه پخش می‌کند. این رادیو اولین رادیوی برون مرزی ترکی‌آذربایجانی زبان محسوب می‌گردد.
HPK pelaa kotipelinsä oransseilla paidoilla, mustilla housuilla sekä oransseilla sukilla. Vierasotteluissaan joukkue käyttää valko-oranssi-mustia paitoja, mustia housuja ja valkoisia sukkia. HPK:n kypärät ovat koti- ja vierasotteluissa pohjaväriltään valkoiset.
عبدالعظم، رهبر «کمیته هماهنگی ملی سوریه» به خبرنگار فرانس پرس گفت: «هدف از این اتحاد، از جمله یافتن فصل مشترک و حصول توافق روی آن تغییرات بنیادی است که باید پس از سقوط حکومت بشار اسد انجام یابد.»
وجاءت محاولة الغزو تلك بعدما ضم شتيفان الكبير حصن شيليا Chilia وهو ميناء يقع على ساحل البحر الأسود كانت تسيطر عليه القوات المجرية، والذي كان يعتبر من أراضي مولدافيا قبل قرون مضت.
أعلن رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، في 9 ديسمبر/كانون الأول 2017 عن سيطرة القوات العراقية على معظم الحدود السورية العراقية، مؤكداً نهاية الحرب ضد تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) في البلاد.
تجارتی دولت: یعنی وہ دولت جس کی خرید و فروخت ممکن ہو۔ یہ کوئی مادی شے بھی ہو سکتی ہے، محنت، مزدوری اور مہارت بھی ہو سکتی ہے اور کسی قسم کا حق یا ساکھ بھی ہو سکتی ہے کیونکہ یہ سب مادی اور غیر مادی چیزیں خریدی بیچی جا سکتیں ہیں۔
رابطهٔ سید محمد عزالدین زنجانی با روح‌الله خمینی نزدیک و صمیمی بود. خمینی توجه خاصی به این شاگرد خود داشتند. زنجانی تعریف می‌کرد که یک بار سخت بیمار بوده و ظاهراً حصبه گرفته بوده. پزشکان اما اشتباه تشخیص داده بودند و داروی اشتباه تجویز کرده بودند. بیماری آن‌قدر شدید شده بود که وی نمی‌توانسته از حجره پا بیرون بگذارد. روح‌الله خمینی در درس اسفار، متوجه غیبت شاگرد خود شدند و از حاضران سراغش را گرفتند. دوستانش گفته بودند که کسالت دارد. فردای آن روز روح‌الله خمینی برای عیادت از این شاگردشان به حجرهٔ او رفتند.
وادی نیلم ( انگريزی: Neelam Valley ) پاکستان کی ریاست آزاد کشمیر میں ایک جنت نظیر وادی ہے۔ یہ مظفرآباد کے شمال اور شمال مشرق میں دریائے نیلم کے دونوں اطراف واقع ہے۔
Fe۵۶ سنگین‌ترین ایزوتوپ پایدار (تولید شده توسط فرایند آلفا در نکلئوسنتز استلار) است که با عناصر سنگین‌تر از آهن و نیکل برای تشکیلشان به سوپر نوا احتیاج دارند. آهن فراوان‌ترین عنصر در غول‌های قرمز است، و فراوان‌ترین فلز در شهاب‌سنگ‌ها و در هستهٔ فلزی متراکم در سیاراتی مثل زمین است.
بعد تصاعد الدخان الأبيض وقرع الأجراس، أطل الكاردينال بمرتبة رئيس الشمامسة جون لوي توران على ساحة القديس بطرس لإعلام الحشود باسم البابا الجديد، بعد حوالي نصف ساعة أطلّ البابا على الحشود وخلافًا للتقليد افتتح كلامه بعبارة مساء الخير، كما وبشكل غير متوقع طلب الصلاة من أجل سلفه بندكت السادس عشر، وكذلك طلب من الجماهير "أن تصلي كي يبارك الله أسقف روما"، قبل أن يقوم بتوجيه التحية التقليدية إلى المدينة والعالم.
ہر کھلاڑی اپنی چال چلنے کے بعد مخالف کھلاڑی کا وقت چلا دیتا ہے۔ جس سے اس اپنا وقت رک جاتا ہے۔ جس کھلاڑی کا وقت ختم ہو جائے وہ ہار جاتا ہے لیکن اگر مخالف کھلاڑی کے پاس شہ مات کرنے کے لئے مہرے نہ ہوں تو کھیل برابر ہو جاتا ہے۔
ابن جزلہ کی دوسری مشہور تصنیف "" مہناج البیان فیما یستعملہ الانسان "" ہے جسے ابن جزلہ نے خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کے لیے مرتب کیا ۔ اِس میں پودوں اور ادویات کی فہرست مرتب کی گئی ہے۔
كان هنالك ايضاً تغيرات درامتيكية في الاتصالات الهاتفية خلف الكواليس. ابتداءً من عمليات ال (TAT-8) ؛(كان كابل الاتصالات عبر الأطلسي الثامن وأول كابل الألياف البصرية عبر الأطلسي) عام 1988, شهدت التسعينيات انتشاراً واسعاً لتبني الأنظمة المعتمدة على الألياف الضوئية. الفائدة من الإتصال باستخدام الألياف الضوئية هو انها توفر زيادة حادة في سعة البيانات . TAT-8 بحد ذاتها كانت قادرة على حمل 10 أضعاف من المكالمات الهاتفية اللتي كان يحملها آخر كابل نحاس وضع في ذلك الوقت . و اليوم كابل الألياف البصرية له القدرة على حمل 25 ضعف من المكالمات الهاتفية اللتي تحملها TAT-8 . الزيادة في سعة البيانات يعود إلى عدة عوامل منها : اولاً: الألياف الضوئية اصغر بكثير مقارنة مع غيرها من التكنلوجبا المنافسة لها . ثانياً: لا تعاني من تداخل الصوت , هذا يعني أن المئات منهم لهم القدرة على الاجتماع معاً في كابل واحد. اخيراً: تحسين الإرسال المتعدد أدى إلى نمو كبير في سعة البيانات لكابل الألياف البصرية الواحد.
قومی شاہراہ 10 پاکستان کی دو اہم بندرگاہوں کراچی اور گوادر کو منسلک کرنے والی مرکزی شاہراہ ہے۔ اسے عام طور پر مکران کوسٹل ہائی وے یا مکران ساحلی شاہراہ یا مکران ساہلی سڑک کہا جاتا ہے۔
Salmi harrastaa taiteen keräilyä. Hänen kokoelmastaan koottu näyttely ”Intohimona taide” avattiin Hämeenlinnan taidemuseossa 17. syyskuuta 2005. Kokoelmassa on lähinnä kotimaisia nykytaiteilijoiden teoksia. Kesäkuussa 2010 Salmi lahjoitti kokoelmansa museolle.
استان‌های ایران در طبقه‌بندی جدید در سال ۱۳۹۳ توسط وزارت کشور جمهوری اسلامی ایران به پنج منطقه برحسب عوامل همجواری، جغرافیایی و ویژگی‌های مشترک تقسیم‌بندی شدند؛ که هر یک از مناطق پنجگانه یک دبیرخانه دایمی دارد؛ که شامل شهرهای تهران، اصفهان، تبریز، کرمانشاه و مشهد می‌باشد؛ و هرکدام یک دفتر ستاد مرکزی در وزارت کشور دارند؛ که برای حل مشکلات مناطق بدون مراجعه به مرکز تشکیل شده‌اند.این تقسیم‌بندی جدای از تقسیمات استانی مصوب مجلس شورای اسلامی می‌باشد؛ و مربوط به موضوعات داخلی وزارت کشور می‌باشد.
Ōkuma Shigenobu (jap. 大隈 重信) (11. maaliskuuta 1838 Saga Hizenin provinssi Japani – 10. tammikuuta 1922, Tokio, Japani) oli japanilainen valtiomies ja Japanin 8. ja 17. pääministeri.
Seuraavan kauden I-divisioonaan 1980–1981 HPK sai kovan vahvistuksen, kun Jouni Rinne siirtyi Hämeenlinnaan Rauman Lukosta. Muitakin vahvistuksia tuli HPK:hon ja seura lähtikin kauteen ennakkosuosikkina. HPK johtikin sarjaa alusta alkaen ja Kerho pelasi itsensä runkosarjan voittoon pistepörssin voittaneen Rinteen johdolla. Liigakarsinnassa kuitenkin liigajoukkueet Lukko ja Jokerit eivät antaneet divisioonan kärkikaksikolle HPK:lle ja KooVeelle mahdollisuuksia, eikä HPK:n nousuyritys onnistunut.
إغلاق مضيق باب المندب هو حصار بحري نفذته القوات البحرية المصرية على إسرائيل خلال حرب أكتوبر 1973 عن طريق اغلاق مضيق باب المندب بوجه الملاحة البحرية الإسرائيلية في في البحر الأحمر حيث كانت إسرائيل تستورد من إيران نحو 18 مليون طن من النفط عبر مضيق باب المندب إلى ميناء إيلات لاستخدام جزء منها ثم تعيد تصدير الجزء الأكبر إلى أوروبا وخلال فترة الحصار لم تدخل ناقلة نفط واحدة إلى خليج العقبة حتى 1 نوفمبر حينما سمح السادات بدخول أول ناقلة نفط إسرائيلية مقابل إيصال الإمدادات إلى الجيش المصري الثالث المحاصر في شرق القناة.
قفعة أو قفع أو معدات الحصار هي الآلات التي تهدف إلى تحطيم أو التحايل على جدران مدينة أو التحصينات الأخرى في حالة الحصار. يعمل بعضها بالقرب من التحصينات، في حين يستخدم الآخر من مسافة بعيدة. صنعت آلات الحصار منذ العصور القديمة إلى حد كبير من الخشب وتميل إلى استخدام قذف الحجارة الميكانيكي وغيرها. مع تطور تقنيات البارود والمعادن، أصبحت المدفعية هي آلات الحصار. عمومًا، يشار إلى آلات الحصار أو المدفعية مع القوات اللازمة وعربات النقل لإجراء الحصار باسم قطار الحصار.
البرازيل: استنكرت حكومة البرازيل الهجوم الذي ضرب تونس وقالت أن هذه الأفكار التي يتبناها الإرهابيون تتنافى مع أبسط قواعد التعايش واحترام حقوق الإنسان، وأعربت عن تعازيها العميقة لتونس.
إكسترا نيوز هي قناة إخبارية وتعتبر واحدة من شبكة قنوات سي بي سي، وهي مختصة بتقديم التغطيات الاخبارية المباشرة للأحداث والجارية بمفهوم مختلف يعتمد على الفترات المتخصصة المفتوحة والجولات الاخبارية والأشكال البرامجية، وذلك من خلال شبكة من المذيعين وصحفيين والمراسلين.
حمض البورونيك هو حمض مشتق من حمض البوريك، وذلك بوجود مستبدل عضوي مثل ألكيل أو أريل، ضمن البنية، بالتالي وجود رابطة بين البورون والكربون، لذلك فإن المركب هو من مركبات البورون العضوية.
W3Techsin mukaan Unix-tyyppisten käyttöjärjestelmien osuus on 66,4% ja Windowsin 33,6%. Unix-tyyppisistä palvelimista 55,6% on Linuxia ja 43,4% tunnistamattomia.
قام رئيس الجمهورية الباجي قائد السبسي ورئيس الحكومة الحبيب الصيد رفقة وزير الداخلية محمد الناجم الغرسلي بزيارة مكان الهجوم والفنادق وقاموا بلقاء السياح وعائلات الجرحى والقتلى وذلك بعد ساعات من الهجوم.
Andrena lutea är en biart som beskrevs av Warncke 1967. Andrena lutea ingår i släktet sandbin, och familjen grävbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
اٹھارویں صدی میں جب ایسٹ انڈیا کمپنی تجارتی طور پر مستحکم ہوئی، تو وہ ہندوستان کے مقامی امور میں زیادہ سے زیادہ شامل ہونے لگی، اور بالآخر کمپنی نے برصغیر کے بہت بڑے علاقہ پر قبضہ کر لیا۔ اٹھاویں صدی کے وسط میں کمپنی نے برصغیر کے بڑے علاقے پر حکومت قائم کر لی تاکہ ابتدائی استعمار کو زیادہ بہتر تجارتی شکل دی جا سکے۔
اسرائیل از ۱۹۸۰ منطقه شرقی اورشلیم بزرگ که به بخش فلسطین اشغالی معروف است را رسماً به خاک خود اضافه کرد اما مورد تأیید جامعه جهانی قرار نگرفت. شهر قدیمی که هیکل سلیمان در آن است از نظر یونسکو متعلق به هیچ کشوری (نه فلسطین نه اسرائیل) نمی‌باشد و در مرز اورشلیم شرقی و غربی واقع است. یونسکو سال ۲۰۱۱ مجدد تأکید کرد که موضع خود را تغییر نداده و مطابق با قطع‌نامه‌های سازمان ملل متحد منطقه شرقی اورشلیم را منطقه فلسطینی اشغالی از اورشلیم مدرن یا بزرگ عنوان کرد که معضل کلی اورشلیم باید در مذاکرات دوطرفه قطعی حل شود. از زمان اشغال منطقه شرقی توسط اسرائیل شهرک‌سازی در این منطقه از شهر مقدس ادامه داشته‌است. نقشه جزء به جزء مناطق اشغالی
طاق بستان مجموعه‌ای از سنگ‌نگاره‌ها و سنگ‌نبشته‌های دورهٔ ساسانی است که در شمال غربی کرمانشاه واقع شده‌است. این مجموعه در قرن سوم میلادی ساخته شده‌است و ارزش هنری و تاریخی زیادی دارد. چند صحنه تاریخی از جمله تاج‌گذاری خسرو پرویز، تاج‌گذاری اردشیر دوم، تاج گذاری شاهپور دوم و سوم و همچنین چند سنگ‌نوشته (کتیبه) به خط پهلوی کتیبه‌ای در آن کنده‌کاری شده‌است.
Fukuokaa palvelevat Fukuokan lentoasema, San'yō shinkansen -luotijunalinja, joka pysähtyy Hakatan asemalle, sekä autolautat. JR Kyūshū operoi kantosiipialusta Hakatan ja Etelä-Korean Busanin välillä. Fukuokan metro avasi uuden linjan, Nanakuma-linjan, vuonna 2005.
Med flera miljoner arter är jorden den enda himlakropp där man vet att liv existerar. Planeten bildades för 4,54 miljarder år sedan och liv uppstod inom en miljard år därefter (äldsta tecken på liv är ett kol-lager 3,8 miljarder år gammalt, äldsta säkra spår av celler är stromatoliter 3,5 miljarder år gamla). Sedan dess har jordens biosfär markant förändrat atmosfären och andra icke biologiska förhållanden, vilket till exempel tillåtit aerobiska organismer att utvecklas i den syrerika miljön.
به علت وجود مراتع و جنگل‌ها، زیستگاه حیات وحش در قسمت‌های زیادی از این شهرستان گسترده شده‌است. حیواناتی چون شغال، آهو، گرگ، گورکن، خرگوش، روباه، گراز، پلنگ، کفتار و بز کوهی در نقاط مرتع به ویژه در منطقه سالوک زندگی می‌کنند. منطقه حفاظت‌شده ساری گل در شمال شرقی اسفراین، با وسعت ۲۸۰۰۰ هکتار زیستگاه انواع ددان و گیاهان می‌باشد (جوادزاده ۱۳۸۰). در تابستان ۸۸ ۱ قلاده یوزپلنگ در منطقهٔ حفاظت شدهٔ باباقدرت مشاهده شده‌است که عکس‌های آن در همان پاسگاه موجود می‌باشد.
باجو كبايا (بالملايو Baju Kebaya) هو نوع من الزي الملايوي للنساء يتكون من قميص نسائي وعادة تكون ضيقة ملتصقة بالجسم من منطقة الصدر إلى الخصر وعريضة نسبيا من أدنى الخصر إلى مبدأ الفخذين، أما التنورة فعادة ما تكون مشقوقة من الأسفل إلى دون الركبتين، أو تكون من قماش غير مخيط بطول مترين أو ثلاثة أمتار يلف حول الخصر. والكلمة مأخوذة من كلمة عباءة العربية.
ہندوستان میں برطانوی سامراجیت کے دور استبداد میں حضرت شاہ ولی اللہ کی تحریک کو جاری رکھنے ، مسلمانانِ ہند کے جداگانہ تشخص کو برقرار رکھنے ، مسلک حنفیہ کی مسند تدریس کو منور رکھنے ، دشمنان اسلام ، مشرکین ہندوستان اور عیسائی مبلغین کے ناپاک عزائم کو خاک میں ملانے کا بیڑا جس ادارے نےاحسن طریقے سے اٹھایا ۔ وہ دیوبند مکتبہ فکر ہے۔ اسلامی تعلیمات کی تدریس کے لیے الازہر یونیورسٹی ، مصر کے بعد درسگاہ عالمگیر شہرت نصیب ہوئی۔
امرود كى كاشت جنوب ايشياء ميں بهى ہوتى ہے امرود کے بہت سے فائدے ہیں، اس کےاستعمال سے نظام ہاضمہ درست رہتا ہے-پرتگیز اپنے ساتھ چند پودے لائے تھے جو ہندوستان میں پھلنے پھولنے لگے۔ ان میں کاجو، پپیتا اور امرود شامل ہیں۔
Yleinen käsitys rhyming slangin alkuperästä on, että Lontoon kauppiaat käyttivät slangia eräänlaisena "cantina" eli salakielenä salatakseen laittomat toimintansa poliisivoimilta. Onkin varmaa, että rhyming slang kehittyi, koska haluttiin salata lauseiden merkitys slangia ymmärtämättömiltä. On kuitenkin epäselvää, halusivatko slangin käyttäjät vain leikitellä kielellä vai oliko käytön taustalla rikollinen toiminta.
تتوقف الثوابت الأولية لخط النقل على تركيبه الفيزيائي (المادة المصنوع منها وقطر الأسلاك المستخدمة والبعد بينها وأشكالها ونوع العازل المستخدم). وتتوقف ثوابته الثانوية على كل الثوابت الأولية وتردد العمل. ويبين الشكل 2 الدارة الكهربائية المكافئة لجزء من خط نقل طوله ΔX بدلالة ثوابته الأولية.
Cayo San Juan är en ö i Kuba. Den ligger i provinsen Isla de la Juventud, i den västra delen av landet, 160 km söder om huvudstaden Havanna. Arean är 10,0 kvadratkilometer.
Ytan genomgår omfattande förändringar på geologiska tidsskalor orsakat av erosion och tidigare nämnda plattektonik. Företeelser på ytan som byggs upp eller deformeras av plattektonik vittras långsamt ner av nederbörd, värmeväxlingar, vind och kemiska effekter. Glaciärer, kusterosion, uppbyggnad av korallrev och nedslag av större meteoriter och asteroider från rymden bidrar också till att omvandla ytan.
به طور کلی در فیزیک زمان و فضا به عنوان کمیت‌های بنیادی به‌شمار می‌آیند و امکان بیان تعریفی دقیق برای آن‌ها در قالب دیگر کمیت‌ها نیست به این خاطر که بقیه کمیت‌ها هم‌چون سرعت، نیرو و انرژی همگی به وسیله این دو کمیت تعریف شده‌اند. داود بن محمود قیصری، در سده هشتم هجری و در رساله «معمای زمان» می‌نویسد که «زمان نه آغازی دارد و نه پایانی. زمان، قابل تقسیم نیست و آنچه که ما آنرا بخش می‌کنیم تنها در پندار ماست.» از یک منظر زمان را با ارزش تر ازپول و طلا دانسته‌اند، چرا که پول و طلای از دست رفته را می‌توان به دست آورد ولی زمان از دست رفته را هرگز نمی‌توان به دست آورد.
اکتوبر گريگورين سال کا دسواں مہينہ ہے۔ پرانی رومی تقویم میں یہ آٹھواں مہینہ ہوتا تھا چنانچہ اسے اکتوبر کہا جاتا تھا اکتو (octo) یونانی زبان میں آٹھ کو کہا جاتا ہے۔ شمالی نصف کرہ میں اس مہينے ميں خزاں کا موسم ہوتا ہے
قصة الصوف الذهبي الخيالية كانت تدور أحداثها في مملكة ثيساليا اليونانية التي كان يحكمها الملك أثاماس الذي كانت له زوجتان. إذ كان له من زوجته الأولى، نيفيلي، ولد يُدعى فريكسوس، وابنة تسمى هيلي. بينما كانت زوجته الثانية إينو تكره الأطفال، فأقنعت فريكسوس، وهيلي بـأكل جميع الحبوب التي أراد الفلاحون اليونانيون زراعتها، حتى ترضى عنهما الآلهة. وحينما فَعَلا ما طلب منهما لم يكن في ذلك العام محصول، فحدثت مجاعة رهيبة.
السير تشارلز ويتستون والسير وليام كوك فوثرجل اختراعا التلغراف الكهربائي في عام 1837. ويزعم ن أول تلغراف كهربائي تجاري شيده ويتستون وكوك وافتتح يوم 9 أبريل عام 1839. كلا المخترعين تعتبر أجهزتهم تحسنا للتلغراف الكهرومغناطيسي و ليس كجهاز جديد.
بروتوكول الصوت عبر الانترنت، يسمح استخدام حزم البيانات في الاتصالات الصوتية المتزامنة. وتصنف رزم البيانات هنا على أنها رزم لنوع الصوت ويمكن تحديدها من قبل مسؤولي الشبكة بحيث تكون المحادثة المتزامنة في الوقت الفعلي أقل عرضة للتنافس مع الأنواع الأخرى من البيانات التي تتحمل التأجيل (كما في نقل الملفات أو البريد الإلكتروني) أوالبيانات التي تخزن مؤقتا (الصوت والفيديو) دون ضرر. تحديد الاولويات هنا يجدي نفعا في حال امتلاك الشبكة القدرة الكافية لتحمل جميع مكالمات (بروتوكول الصوت عبر الانترنت) التي تتم بنفس الوقت ومن الشبكات التي تدعم تحديد الاولويات شبكات الشركات الخاصة، ولكن الإنترنت لا تدار بشكل عام بهذه الطريقة، وبالتالي يمكن أن يكون هناك اختلاف كبير في نوعية مكالمات ( بروتوكول الصوت عبر الانترنت) عبر الشبكة الخاصة او عبر شبكة الإنترنت العامة.
وفي 15 تشرين الأول / أكتوبر 2014، حكمت المحكمة الجنائية المتخصصة على النمر بالإعدام بسبب "طلب" أجنبي التدخل في المملكة العربية السعودية وعصيان حكامها وحمل السلاح ضد قوات الأمن ". وقال سعيد بومدوحه من منظمة العفو الدولية إن حكم الإعدام كان" جزءا من حملة قامت بها السلطات في السعودية لسحق كل المعارضين، بمن فيهم المدافعون عن حقوق الطائفة الشيعية في المملكة ". نمر نمر النمر، محمد النمر، تغرد معلومات عن حكم الإعدام وتم اعتقاله في نفس اليوم. وحذر رئيس القوات المسلحة الإيرانية المملكة العربية السعودية من أنها "ستدفع غاليا" إذا نفذت عملية الإعدام. وفي مارس / آذار 2015 أيدت محكمة الاستئناف السعودية الحكم بالإعدام ضد النمر. وفي 25 تشرين الأول / أكتوبر 2015، رفضت المحكمة العليا في المملكة العربية السعودية استئناف النمر ضد حكم الإعدام الصادر بحقه. وأثناء مقابلة أجرتها وكالة رويترز، ادعى شقيق النمر أن القرار جاء نتيجة لجلسة استماع دون حضور أو إخطار محامي وأسرة النمر. ومع ذلك، كان لا يزال يأمل أن يمنح الملك سلمان العفو.
دو پایانه مسافربری برون‌شهری در شهر کرمانشاه وجود دارد. پایانهٔ مسافربری شهید کاویانی برای انتقال مسافران بین شهری بوسیلهٔ مینی بوس، اتوبوس و خودروسواری مورد استفاده قرار می‌گیرد. دو شرکت ایران پیما و شرکت تعاونی مسافربری شماره ۷ در خیابان مدرس و شرکت تی بی تی در میدان مصدق دارای مراکز فروش بلیط هستند. پایانه مسافربری دیگر با نام پایانه مسافربری راه کربلا محل نقل و انتقال مسافران شهرستان‌های غرب استان و نیز کشور عراق است.
مجموعه سالن‌های تنیس: مجموعه سعد آباد، دارای دو زمین تنیس و یک سالن تنیس می‌باشد. سالن تنیس این مجموعه، در حال حاضر فعال بوده، و با مدیریت آقای طاهری به صورت خصوصی و نیمه خصوصی به علاقه‌مندان این رشته آموزش می‌دهد.
»Yhteen koottuina Leinon taistelukirjoitukset muodostavat tämän alan suuren oppikirjan. Arkadia-teatteria ei enää ole, Agathon Meurmania ei ole, professori Aspelinia ei ole, mutta mitään olennaista ei ole menetetty: ahdasmielisyyttä, vanhoillisuutta, akateemista pöyhkeyttä, kirkollissiveellisyyttä, kansalliskiihkoa, korruptiota, rahvaanhalveksuntaa: pitkä jono asenteita, jotka Leino järkähtämättä veti esiin. – – Poleemikkona Leino ei ollut mikään sunnuntaipoika, hän oli aikansa kauhu. Mutta hän oli käsitteen arvoinen siinä, että kaikki sanottu oli paperilla, sen takana ei ollut mitään henkilökohtaista juonittelua, sopimusta tai maksajaa.»(Kirjailija Erno Paasilinna puheessaan Paltaniemellä Leinon 100-vuotisjuhlissa 1977, julk. "Kansan palvelijoita" 1986, s. 392–399)
جمعیت تاجیکستان در سال ۲۰۱۶ میلادی ۸٬۷۳۰٬۰۰۰ تن برآورد شده‌است. حدود ۷۹٫۹٪ از مردم این کشور تاجیک هستند (که به فارسی تاجیکی سخن می‌گویند)، ۱۵٫۳٪ ازبک‌ها، ۱٫۱٪ روس، ۱٫۱٪ قرقیز، ۰٫۳٪ ترکمن و ۰٫۳٪ تاتار هستند. اقلیت‌های کوچک غیربومی از قبیل اوکراینی، چینی، کره‌ای و غیره نیز در تاجیکستان زندگی می‌کنند که حدود ۲٪ از جمعیت تاجیکستان را تشکیل می‌دهند.تاریخ و فرهنگ تاجیکستان با ایران اشتراکات بسیاری دارد. در پاره‌هایی از دوران پیش از اسلام، تاجیکستان جزئی از شاهنشاهی ایران بود. پس از اسلام، سرزمین خراسان و فرارود (از جمله تاجیکستان) زنده‌کننده فرهنگ ایرانی و به وجود آورنده زبان پارسی دری بود که جانشین زبان پهلوی شد. نخستین شاعران پارسی‌زبان از این ناحیه به پا خاستند، به ویژه رودکی، که پدر شعر پارسی محسوب می‌گردد. در نخستین سده‌های هجری، خراسان و فرارود مهد تمدن و علوم ایرانی بوده و بزرگانی مانند ابن سینا و فارابی در آنجا پرورش یافته‌اند. حکومت سامانی نیز از تاجیکستان برخاسته‌است.
قرية الرياينة بالحاجر هي إحدى القرى التابعة لمركز ساقلتة بمحافظة سوهاج في جمهورية مصر العربية. حسب إحصاءات سنة 2006، بلغ إجمالي السكان في الرياينة بالحاجر 14567 نسمة، منهم 7679 رجل و6888 امرأة.
Kyrkan är känd för sina omsorgsfullt huggna stenskulpturer. I kyrkorummet finns ett flertal välbevarade medeltida väggmålningar med symboler av förkristet ursprung.
وتستخدم المنظومات الرقمية بكثرة في مجال الاتصالات الهاتفية الحديثة ولاسيما في المقاسم الهاتفية الإلكترونية وفي نظم الاتصالات ذات السعات الكبيرة كالمنظومات المكروية الأرضية أو عن طريق السواتل الصنعية.
Elokuvan animointi alkoi tammikuussa 2006 Tikku ja Takku -pätkällä, jolle laadittiin kuvasuunnitelma ensimmäisenä. Groening kutsui elokuvan animaatiota "tahallisen epätäydelliseksi" ja "kunnianosoitukseksi käsinpiirretylle animaatiolle". Hän torjui suunnitelmat tehdä elokuvasta näytelty tai CGI-filmi. Elokuva luotiin laajakankaalle (suhteella 2.35:1), jotta ero televisiosarjaan korostuisi. Väritykseen käytettiin laajinta animaattoreiden koskaan käyttämää palettia. Animoinnissa käytettiin piirto-ominaisuuksilla varustettuja nestekidenäyttöjä (Wacom Cintiq), jotka helpottivat tuotantoa mahdollistamalla piirtämisen suoraan tietokonenäytölle. Animaation tuotanto jaettiin neljän studion kesken ympäri maailmaa: Film Roman Burbankissa (Kalifornia), Rough Draft Studios Glendalessa (Kalifornia) sekä AKOM ja Rough Draft Korea Soulissa (Etelä-Korea). Kuten TV-sarjassa, kuvasuunnittelu, hahmot, taustasommittelu ja varsinainen animointi tehtiin Amerikassa. Ulkomaiset studiot viimeistelivät animaation, kuvien vaihdokset ja digitaaliset väritysprosessit.
من المعالم الأثرية القيمة والباقية، بناه محمد باشا الكوبرلي، كما أشارت إلى ذلك الوثائق وخاصة الرحالة الخياري 1080 هـ/1699 م " أن المسجد العظيم الذي أنشأه الصدر الأعظم (رئيس الوزراء) محمد باشا الكوبرلي بين يديه رحبة فوار ماء عظيم وبه بحرة ماء عليها مربع مغشى بالرصاص، وفي البحرة أنابيب الوضوء والمسجد مبيض الجهات، عليه قبة واحدة عظيمة الوضع، وبه محراب مشرق ومنبر كذلك.وماء هذه البحرة ينبع من جبل هناك حلو بارد وليس من نهر العاصي " وقد نظم الرحالة الخياري أبياتا من الشعر في وصف الجامع فقال :
The Hollywood Reporterin Kirk Honeycutt kehui elokuvan hyväntuulisuutta, ja sanoi, että nauruja "on kaiken kokoisia". Hän huomautti myös, että "Simpsoneiden tuominen valkokankaalle ei ole tuonut paljoa uutta."
جکبوو، سودنیکا کاؤنٹی ( لاطینی: Jakubów, Świdnica County) پولینڈ کا ایک رہائشی علاقہ جو Gmina Świdnica, Lower Silesian Voivodeship میں واقع ہے۔
كان للجاحظ منذ نعومة أظفاره ميلٌ واضحٌ ونزوعٌ عارمٌ إلى القراءة والمطالعة حَتَّى ضَجِرَتْ أُمُّهُ وتبرَّئت منه. وظلَّ هذا الميل ملازماً لـه طيلة عمره، حتَّى إنَّه فيما اشتُهِرَ عنه لم يكن يقنع أو يكتفي بقراءة الكتاب والكتابين في اليوم الواحد، بل كان يكتري دكاكين الورَّاقين ويبيت فيها للقراءة والنَّظر ويورد ياقوت الحموي قولاً لأبي هفَّان ـ وهو من معاصريه ومعاش ـ يدلُّ على مدى نَهَمِ الجاحظ بالكتب، يقول فيه: «لم أر قطُّ ولا سمعت من أحبَّ الكتب والعلوم أكثر من الجاحظ، فإنَّه لم يقع بيده كتاب قَطُّ إلا استوفى قراءته كائناً ما كان ولا عَجَبَ إذ ذاك في أن يُفْرِد الصَّفحات الطِّوال مرَّات عدَّة في كتبه، للحديث عن فوائد الكتب وفضائلها ومحاسنها. والحقُّ أنَّه «كان أشبه بآلة مصوِّرةٍ، فليس هناك شيءٌ يقرؤه إلاَّ ويرتسم في ذهنه، ويظلُّ في ذاكرته آماداً متطاوله.
وفي بعض الأحيان، تكون أنظمة الاتصالات "مزدوجة الاتجاه" (أنظمة ثنائية الاتجاه) مع صندوق واحد للإلكترونيات يعمل كالمُرسِل والمُستقبِل أو جهاز الإرسال والإستقبال. على سبيل المثال، الهاتف الخلوي هو جهاز مُرسِل ومُستقبِل. الالكترونيات المرسلة والالكترونيات المستقبلة داخل جهاز الإرسال والاستقبال هي في الواقع مستقلة تماما عن بعضها البعض. ويمكن تفسير ذلك بسهولة من خلال أن المرسلات الراديوية تحتوي على مكبرات طاقة تعمل بالقدرة الكهربائية المقاسة بالوات أو كيلووات، ولكن أجهزة الاستقبال الراديوية تتعامل مع القوى الراديوية التي تقاس بالميكروات أو النانووات. وبالتالي، يجب أن تكون أجهزة الإرسال/الإستقبال مصممة بعناية وبنيت لعزل الدوائر عالية الطاقة والدوائر منخفضة الطاقة من بعضها البعض، لعدم التسبب في التداخل.
میجر جنرل سرداد محمد انور خان (پیدائش 9 مئی 1945 تائین، ضلع پونچھ، آزاد جموں و کشمیر) ایک فوجی اور سیاستدان تھے 25 اگست 2001 سے 23 اگست 2006 تک آزاد کشمیر صدر کے طور پر خدمات سرانجام دیں۔ ان کے بعد راجہ ذوالقرنین خان صدر منتخب ہوئے۔
منشور ملل متحد تمام اعضای سازمان ملل را ملزم به احترام و رعایت حقوق بشر می‌نماید و همه را موظف می‌داند تا برای رسیدن به این هدف تلاش کند. اعلامیه جهانی حقوق بشر فی نفسه الزام‌آور نیست و تنها یکی از مصوبات مجمع عمومی در سال ۱۹۴۸ بود که نقش یک استاندارد برای همگان را ایفا می‌کند. مجمع همواره مسایل حقوق بشر را دنبال می‌کنند.
رغم التفوق البحري المصري على إسرائيل إلا أن ضعف القوة الجوية المصرية أمام الإسرائيلية قد قلب موازين القوى وأحال التفوق البحري إلى عجز, إذ لا يمكن للبحرية المصرية أن تهاجم البحرية الإسرائيلة طالما ظلت القطع البحرية المصرية في مرمى الطيران الإسرائيلي دون أي حماية جوية. وبسبب ذلك لم يدخل المخططون المصريون ضمن خططهم خلال حرب أكتوبر أن تشتبك البحرية المصرية مع البحرية الإسرائيلية.
Flygplatsen är uppkallad efter Fiorello LaGuardia som var borgmästare i New York 1934–1945. Från början hette flygplatsen dock Glenn H. Curtiss Airport, för att hedra flypionjären Glenn Hammond Curtiss och hette sedan för en tid North Beach Airport.
Lähtökohtaisesti ensimmäisenä palvelusvuonna lomapäiviä on kaksi, toisena kaksikymmentä, kolmantena 25 ja yli kolme vuotta palvelleilla 45 päivää. Ne, jotka palvelevat 2eREPissä, eivät saa poistua saarelta ensimmäisen vuoden aikana. Jos palvelee Ranskassa, voi loman aikana mennä minne haluaa. Ulkomaille voi matkustaa vaikka passi on takavarikoitu: käyttämällä Carte d’Identiteä (legioonan henkilötodistusta) ja Titre de Permissionia (lomapassia) voi nousta millä tahansa lentokentällä koneeseen ja matkustaa ulkomaille. Legioona ei virallisesti salli maasta poistumista palveluksen kolmena ensimmäisenä vuotena, mutta monet legioonalaiset matkustavat siitä huolimatta.
یہ ایک طرح کا لوک گیت ہے ۔ یہ چار بیت اور لوبہ سے مشابہ ہے ، جس میں اکثر کاروبار عشق کا خاص تذکرہ ہوتا ہے ۔ نمیکٹی اور لوبہ میں فرق یہ ہوتا ہے ۔ یہ زیادہ طویل نہیں ہوتا ہے اور ہر بند سے پہلے اور آخر میں آدھا یا چھوٹا مصرع ہوتا ہے ، اس لیے اس کا نام نمیکٹی ( آدھی ) پڑھ گیا ۔
گرین فیلڈ، کیرن کاؤنٹی، کیلیفورنیا ( انگریزی: Greenfield, Kern County, California) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو کیرن کاؤنٹی، کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
بعض التفسيرات المعينة لسورين كيركغور، أو كارل ماركس، أو فريدريك نيتشه هي من السلائف المهمة لما بعد الحداثة. فبتركيزهم على الشك، وخاصةً فيما يتعلق بالواقع الموضوعي، والأخلاق الاجتماعية، والمعايير الاجتماعية ، يمثل الفلاسفة الثلاثة كلهم لمفكري ما بعد الحداثة رد فعلٍ على الحداثة التي تنتهي في شخص جيورج فيلهلم فريدريش هيجل. وتشمل المؤثرات الأخرى البارزة على ما بعد الحداثة رواية لورانس ستيرن 'تريسترام شاندي '، ورواية ألفريد جاري 'الباتافيزياء'، وأعمال 'لويس كارول'. [بحاجة لمصدر]
في الشكل رقم 1 الصورة (أ) توضح التشويه البصري الذي يحدث عندما لا يتم استخدام التنعيم . في أعلى الصورة، حيث مربعات الشطرنج تكون صغير جدا، من الصعب التعرف على الصورة و ليست جذابة من الناحية الجمالية. في المقابل، الصورة (ب) تعرض صورة مع تنعيم . في اعلى مربعات الشطرنج يظهر مزيج من اللون الرمادي ، تظهر الحواف أكثر سلاسة و مصقولة. تبين الصورة (ج) خوارزمية اخرى للتنعيم، بإستخدام مرشح سينك، و الذي يعتبر أفضل خوارزميات مستخدمة .
اس نظریہ کو یہودی قومیت کے تصور کا مقابلہ کرنے کیلئے بھی استعمال کیا جاتا رہاہے ۔ ، حال ہی میں مختلف قسم کے نقطہ ہائے نظر جیسے لسانیات (پال وکسلر ) تاریخدانی ( شولوموسینڈ) اور جینیاتی آبادی (ایرن الہائیک) نے اسے پھر سے زندہ کردیا گیا ہے۔ وسیع تعلیمی نقطہ نظر سے ، دونوں کا خیالات کہ تمام تر قبیلہ خذر نے اکٹھے اقبال یہودیت کی اور یہ تجویز کہ کچھ خذری لوگوں نے بنیادی اشکنازی یہودیت کی جانب ہجرت کی ابھی تلک انتہائی متنازع مسائل ہیں ۔
Jorden är den tredje planeten från solen och den största av de så kallade stenplaneterna i solsystemet. Jorden är hemvist för alla kända levande varelser, inklusive människan. Dess latinska namn, Tellus eller Terra används ibland om den, och astronomer betecknar den ibland med symbolen ⊕ eller ♁. Jorden har en naturlig satellit kallad månen, eller Luna på latin.
Rolf Peter Ollakka kävi muukalaislegioonassa, mutta jätti sen nopeasti. ”Jos jossain vaiheessa joku tulee vastaan ja kehuu olleensa legioonassa, minä voin sanoa ihan rehellisesti, että kyllä minäkin osaan kuoria perunoita”, Ollakka kirjoittaa kirjassa Suomalaisen palkkasotilaan tarina.
سرہند-فتح گڑھ کی مجموعی آبادی 60,852 افراد پر مشتمل ہے۔شیخ احمد سرہندی مجدد الف ثانی کی ابدی آرام گاہ، جسے علاقے کے مسلمان روضہ شریف کے نام سے یاد کرتے ہیں، اورسکھوں کا متبرک مقام گوردوارہ فتح گڑھ صاحب بھی یہاں واقع ہے۔ یہ تاریخی شہر سکھوں کے ایک اہم شہر پٹیالہ سے 35کلو میٹر کے فاصلے پر واقع ہے۔ پٹیالہ، انبالہ، چندی گڑھ اور لدھیانہ سے اس کا ایک جیسا فاصلہ ہے۔ سرہند کے بارے میں البیرونی کی روایت یہ ہے کہ یہاں ابتداءمیں ثریادانشی حکمرانوں نے اپنا اقتدار قائم کیا اور بعد میں یہ پال بادشاہت کا ایک اہم سرحدی شہر بن گیا۔ ایک اور روایت کے مطابق سرہند کابل کی برہمن بادشاہت کا مشرقی سرحدی شہر بھی رہا۔ گیارہویں صدی عیسوی میں جب محمود غزنوی نے ہندوستان پر حملہ کیا تو سرہند پر ہندوبادشاہوں کی حکمرانی ختم ہونے کی راہ ہموار ہوئی اور ہندو حکمرانوں کا سرہند پر راج اس وقت انجام کو پہنچا، جب1193ءمیں محمد غوری نے پرتھوی راج چوہان کو شکست دی، بعد ازاں خاندانِ غلاماں کے سلطان آرام شاہ نے سرہند پر اپنے اقتدار کا پرچم لہرایا۔ نصیر الدین قباچہ نے 1210ءمیں سرہند کو فتح کیا، لیکن کچھ عرصے بعد سلطان التتمش نے یہ علاقہ دوبارہ فتح کر لیا۔ بلبن کے بھانجے شیر خاں نے سرہند میں ایک پُر شکوہ قلعہ تعمیر کیا، بعد ازاں لودھی خاندان نے سرہند پر حکمرانی کی اور جب 1526ءمیں پانی پت کی پہلی لڑائی لڑی گئی اور بابر نے ابراہیم لودھی کو شکست سے دوچار کیا تو سرہند مغل بادشاہوں کی حکمرانی میں آگیا۔نقشبندی سلسلے کے صوفیاءنے ہندوستان میں تجدید احیائے دین کی جدوجہد میں نہایت اہم کردار ادا کیا، اس جدوجہد کی ابتداءنقشبندی سلسلے کے بانی خواجہ باقی باللہ نے کی۔ خواجہ باقی باللہ نے خواجہ بہاؤ الدین نقشبند بخاری سے اکتساب فیض کیا تھا۔ لیکن اس سلسلے کو نئی روح اور تازگی شیخ احمد فاروقی سرہندی نے بخشی، جو حضرت مجدد الف ثانی کے لقب سے موسوم ہوئے۔
في 29 يونيو 2014م، أعلن التنظيم تغيير اسمه مرة أخرى إلى الدولة الإسلامية فقط، معلنًا نيته إقامة "خلافة عالمية"، انتقدت العديد من المؤسسات والجهات، والمجموعات الإسلامية اختيار هذا الاسم، ورفضت اسنخدامه. يشاع الآن إطلاق اسم داعش على التنظيم، كما يُطلق على المنتمين له اسم الدواعش)
کوکونات کریک (به انگلیسی: Coconut Creek) شهری در شهرستان برووارد ایالت فلوریدا است که در سال ۱۹۶۷ بنیان‌گذاری شده‌است. این شهر طبق سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۵۲٬۹۰۹ نفر جمعیت داشته و مساحت آن نیز ۳۰٫۵ کیلومتر مربع است.
کیرنگٹن، شمالی ڈکوٹا کا رقبہ 5.46 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 2,065 افراد پر مشتمل ہے اور 484 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Periproctoides lukeniensis är en skalbaggsart som beskrevs av Marc Lacroix 2006. Periproctoides lukeniensis ingår i släktet Periproctoides och familjen Melolonthidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
في عام 2015، بدأ بناء المشروع في مرحلته الثانية، للرفع من القوة الإجمالية لطاقة المحطة إلى سعة 500 ميجاوات. ومشروع نور سيعرف استخدام تكنولوجيا الطاقة الشمسية الحرارية مع برج، بقوة من ما بين سعة 150 و 200 ميجاوات وبالاضافة للقدرة على تخزين الطاقة لفترة 3 ساعات من الانتاج.
HPK:n faniryhmänä toimii nykyään HPK Kannattajat, joka tunnettiin aiemmin nimellä G-kulma. Aikaisempana faniryhmänä on toiminut muun muassa Ritarikunta. HPK:n fanikatsomoina toimii HPK Kannattajien katsomonosa D1 sekä vierasjoukkueen faneille tarkoitettu G.
وإذا ما أضفنا إلى ذلك أصالة الجاحظ ونبوغه وألمعيَّته واتِّقاد قريحته، وجليل إسهامه وإبداعاته وجدناه يستحقُّ بجدارةٍ كاملةٍ كلَّ ما قاله فيه مريدوه ومحبُّوه والمعجبون به من تقريظاتٍ ساحرةٍ باهرةٍ، تكاد تبدو لمن لم يطَّلع على آثار الجاحظ وحياته وفكره أنَّها محض مبالغات. ومما أورده ياقوت الحموي، ويوجز فيه لنا ما سبق بلفظٍ أنيقٍ وتعبيرٍ رشيقٍ قولـه: «أبو عثمان الجاحظ، خطيبُ المسلمين، وشيخُ المتكلِّمين، ومَدْرَهُ المتقدمين والمتأخِّرين. إن تكلَّم حكى سحبان في البلاغة، وإن ناظر ضارع النَّظَّام في الجدال، وإن جدَّ خرج في مسك عامر بن عبد قيس، وإن هَزَلَ زاد على مزبد، حبيب القلوب، ومزاج الأرَّواح، وشيخ الأدب، ولسان العرب، كتبه رياضٌ زاهرةٌ، ورسائله أفنانٌ مثمرةٌ، ما نازعه منازعٌ إلا رشاه أنفاً، ولا تعرَّض لـه منقوصٌ إلا قدَّم لـه التَّواضع استبقاءً. الخلفاء تعرفه، والأمراء تصافيه وتنادمه، والعلماء تأخذ عنه، والخاصَّة تسلِّم له، والعامَّة تحبُّه. جَمَعَ بَيْنَ اللسان والقلم، وبَيْنَ الفطنة والعلم، وبين الرأي والأدب، وبين النثر والنظم، وبين الذكاء والفهم، طال عمره، وفشت حكمته، وظهرت خلَّته، ووطئ الرِّجال عقبه، وتهادوا أدبه، وافتخروا بالانتساب إليه.
"All in all, the picture we form of the medieval Latin Church is that of a complex organization doing its best, despite the human frailties of its adherents and leaders, to establish moral and social order, and to spread an uplifting and consoling faith, amid the wreckage of an old civilization and the passions of an adolescent society." (p. 818)
Marchalin ensimmäinen nimetön sivurooli oli Henri Decoinin elokuvassa Premier rendez-vous (1941). Hän siirtyi pian esittämään pääosia ja oli 1940- ja 1950-lukujen ranskalaisen elokuvan huomattavimpia näyttelijöitä. 1950-luvulla Marchal erikoistui puku- ja seikkailuelokuviin. Hän työskenteli myös Espanjassa ja Italiassa ja esiintyi useissa ystävänsä Luis Buñueln elokuvissa. 1960-luvulla Marchal työskenteli etupäässä ulkomailla ja 1970-luvulta lähtien televisiossa. Hän vetäytyi alalta vuonna 1989.
Keittiö tulisi suunnitella siten, että liesi, vesipiste ja jääkaappi muodostavat kolmion jossa yhden sivun pituus on sama,selvennä ja korkeintaan neljä askelta. Suunnittelussa kannattaa huomioida myös riittävä kaappimäärä, jotta kaikille ruokailuvälineille on oma paikkansa. Kylmälaitteita ja uunia tai liettä ei ole suositeltavaa sijoittaa lähekkäin. Keittiökaappien välitila on yleensä noin 45–55 cm, vanhemmissa keittöissä jopa alle 40 cm. Keittiön materiaaleiksi kannattaa valita helppohoitoisia ja helposti puhtaana pidettäviä materiaaleja.
نظریۂ احتمال ریاضیات کی شاخ ہے جو تصادف مظاہر کے تحلیل سے متعلق ہے۔ نظریہ احتمال کے مرکزی موضوع تصادفی متغیر، عشوائی عملیات، اور واقعات ہیں: غیرجبری واقعات یا ناپی گئی اقدار جو یا تو ایک دفعہ رُونما ہوں یا وقت کے ساتھ ارتقاء ہوں ظاہری تصادفی ڈھنگ پر، کا ریاضیاتی تجرید۔ اگرچہ سکہ کا اچھالنا یا طاس کا لڑھکانا تصادفی واقعات ہیں، مگر اگر ان کو کئی بار دھرایا جائے تو تصادفی واقعات کے متوالیہ میں کچھ احصائی قرینے ظاہر ہوں گے، جن کا مطالعہ کیا جا سکے ہے اور پیشن گوئی بھی۔ دو نمائندہ نتائج جو ان قرینوں کا بیان کرتے ہیں، کثیر اعداد کا قانون اور مرکزی حد قضیہ ہیں۔
کرمانشاه پیش از اسلام یکی از شهرهای مهم ایران به شمار می‌رفت و پس از اسلام بارها توسط اعراب مورد حمله قرار گرفت؛ مسعر ابن مهلهل که در قرن چهارم از کاخ‌های باستانی شاهان ایران در کرمانشاه دیدن کرد و شرح ویران کردن آن توسط اعراب را نوشته‌است. گرچه این مسئله با توجه فاصله زمانی مسعر ابن مهلهل از صدر اسلام مورد تردید است؛ مخصوصاً با توجه به اینکه کرمانشاه - که اعراب آن را قرمسین می‌خواندند- در زمان بنی عباس شهری آباد و معمور بوده است.جاذبه‌های تاریخی پیش از اسلام شهر کرمانشاه بیشتر آثار باقی‌مانده از دوران ساسانیان است که سرآمد آنها طاق بستان است که به گونه‌ای نماد شهر کرمانشاه هم به حساب می‌آید و در پایین‌تر از محوطهٔ تاریخی طاق بستان و شهر تاریخی کامبادنه منطقه‌ای به نام شکارگاه خسروپرویز وجود دارد که در زمان خسروپرویز برای شکار تفریحی کاربرد داشته‌است که در نقش برجسته‌های طاق بستان این شکارها به تصویر کشیده شده‌اند. سنگ‌نبشته بیستون نیز از آثار ثبت شدهٔ ایران در میراث جهانی یونسکو، در دامنه کوه بیستون قرار دارد.
Mageia jatkaa Mandriva Linuxin kehitystä, joka perustuu Gaël Duvalin vuonna 1998 aloittamaan Mandrake Linuxiin ja brasilialaiseen Conectivaan.
Omgivningarna runt Overhill Drain är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Overhill Drain är det mycket glesbefolkat, med 3 invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 3 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med -18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 560 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 97 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 10 mm nederbörd.
Johan Samuel (Janne Samuli) Koivuranta (20. elokuuta 1885 Rovaniemi – 23. toukokuuta 1967 Rovaniemen maalaiskunta) oli maanviljelijä, kunnallisneuvos ja Maalaisliiton kansanedustaja.
بحرین ۷۰۶ کیلومتر مربع مساحت دارد که کوچک‌تر از کوچک‌ترین استان ایران است. از هفتصد کیلومتر مربع مساحت این کشور نزدیک به چهارصد کیلومترمربع آن بیابانی است.
Lahelma, Antti: A Touch of Red: Archaeological And Ethnographic Approaches To Interpreting Finnish Rock Paintings. väitöskirja julkaistu sarjassa Iskos 15. Vaasa: The Finnish Antiquarian Society, 2008. Teoksen verkkoversio. (englanniksi)
Varje himlakropp som har en atmosfär och utsätts för joniserande strålning från rymden bildar en jonosfär. Som kontrast kan den resterande delen av ozonlagret, där molekylerna inte är joniserade, benämnas neutralatmosfären (eller mer sällsynt neutrosfären). Begreppen neutralatmosfär-jonosfär är alltså en indelning av en atmosfär byggd på materiens elektriska laddningstillstånd, till skillnad från troposfär-stratosfär-mesosfär-termosfär som bygger på hur temperatur och täthet hos neutralgasen varierar med höjden i jordens atmosfär.
مرقس اس کتاب میں حضرت عیسیٰ علیہ اسلام کو خدا کے ایسے خادم کے طور پر پیش کرتا ہےجو خدا کی مرضی کو پورا کرنے آیا تھا۔ آپ کے بیماروں کو شفاء دینے، بدروحوں پر فتح پانے اور آپ کے مردوں میں سے جی اٹھنے کو ہی عیسائی آپ کے ابن اللہ کے ثبوت گردانتے ہیں۔
بَلبَلی روستای کوچکی از توابع بخش علامرودشت در شهرستان لامرد در جنوب استان فارس ایران است. براساس سرشماری مرکز آمار ایران در سال ۱۳۹۰، جمعیت آن ۸۷ نفر (۲۰ خانوار) بوده‌است.
مصطلح "ما بعد الحداثة" ومشتقاته يتم تطبيقه على نطاقٍ واسع، فبعض الاستخدامات تتناقض مع الاستخدامات الأخرى فيما يبدو. بعض الكتاب، مثل ديك هيبيدج، يؤكدون أن "ما بعد الحداثة" هي مجردُ كلمةٌ رنانةٌ من دون أي مضمونٍ محدد. يكتب هيبيدج ما يلي في كتاب 'الاختباء في الضوء':
1947ء میں تقسیم ہند کے بعد شوکت حسین رضوی اور نورجہاں اپنے تینوں بچوں سمیت پاکستان چلے آئے۔ آتے وقت شوکت حسین رضوی وہ کیمرا بھی ساتھ لے آئے جس سے انہوں نے اپنی فلم جگنو کی شوٹنگ کی تھی۔ پاکستان آنے کے بعد نور جہاں اور شوکت رضوی نے تین سال تک کوئی کام نہ کیا۔ اس عرصے کے دوران شوکت حسین رضوی نے ملتان روڈ پر شاہ نور اسٹوڈیو قائم کیا جہاں انہوں نے اپنی پہلی پنجابی فلم چن وے کی شوٹنگ شروع کی جو 1951ء میں ریلیز ہوئی۔ شوکت حسین رضوی اس فلم کے پروڈیوسر اور معاون ہدایتکار تھے۔ اس فلم نے بے مثال کامیابی حاصل کی۔ لیکن اس کا کریڈٹ بہرحال شوکت رضوی کو نہیں جاتا تھا کیونکہ وہ اس فلم کے معاون ہدایتکار تھے۔ اس کے بعد معروف ڈراما نویس امتیاز علی تاج نے شوکت رضوی کی فلم گلنار کی ہدایات دیں۔ اس دوران ان کے اپنی اہلیہ نورجہاں سے شدید اختلافات پیدا ہوگئے اور دونوں میں علیحدگی ہوگئی۔ نورجہاں کو اپنی بیٹی ظل ہما اپنے پاس رکھنے کیلئے شاہ نور اسٹوڈیو کے حصے سے دستبردار ہونا پڑا جس سے شوکت رضوی کے کیریئر کو شدید دھچکا لگا کیونکہ وہ نور جہاں کے شوہر کی حیثیت سے بھی اہم مقام حاصل کرچکے تھے۔ اس کے بعد انہوں نے اس وقت کی معروف اداکارہ یاسمین سے شادی کرلی جن سے ان کے دو بیٹے شہنشاہ حسین رضوی اور علی مجتبیٰ رضوی پیدا ہوئے۔ یہ شادی کامیاب ثابت ہوئی جس سے شوکت رضوی اور یاسمین دونوں کو فائدہ ہوا۔ نور جہاں سے طلاق کے بعد انہوں نے صرف تین اردو فلمیں بنائیں جن کے نام تھے جان بہار، عاشق اور دلہن رانی۔ انہوں نے جان بہار کا ایک گیت گوانے کے لئے اپنی سابقہ اہلیہ نورجہاں سے کہا اور انہوں نے حامی بھرلی۔ یہ گیت مسرت نذیر پر پکچرائز ہوا جس نے شائقین فلم کو مسحور کر دیا۔دلہن رانی کے فلاپ ہونے کے بعد شوکت حسین رضوی کو مایوسیوں نے آن گھیرا۔ انہوں نے فلموں سے ریٹائرمنٹ لے لی جس کے بعد ان کے چاروں بیٹوں نے شاہ نور اسٹوڈیو کا انتظام سنبھال لیا۔ افسوس آج وہی شاہ نور اسٹوڈیو خستہ حال ہے اور اس تاریخی اسٹوڈیو کی یہ حالت دیکھ کر افسوس ہوتا ہے۔ شوکت حسین رضوی بڑے وجیہہ اور دلکش نوجوان تھے۔ سعادت حسن منٹو نے ان کے بارے میں کہا تھا کہ وہ (شوکت رضوی) ایک دراز قد اور دلکش نوجوان ہے جو انتہائی خوش لباس ہے۔ جوانی میں انہیں کھیلوں سے بھی دلچسپی تھی اور وہ 1930ء کے اوائل میں کلکتہ میں فٹ بال کھیلتے تھے۔ شوکت حسین رضوی کو یہ کریڈٹ بھی جاتا ہے کہ انہوں نے پاکستانی فلمی صنعت کی نشوونما میں بھی اہم کردار ادا کیا۔
اس انجیل کے مطالعے سے ہمیں یوں محسوس ہوتا ہے جیسے کوئی چشم دید گواہ اپنا مشاہدہ بیان کر رہا ہو۔اس انجیل کا آخری حصہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی زندگی کے آخری ہفتہ کے واقعات پر مبنی مواد پر مشتمل ہے۔یہ انجیل حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی عوامی خدمت کے واقعات اور خدا کی بادشاہی کی خوشخبر ی کی منادی سے شروع ہوتی ہے۔اس کتاب میں حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی موت کی پیشن گوئیاں درج کی گئی ہیں اور حضرت عیسیٰ علیہ السلام کےدنیا کے گناہوں کی خاطر مصلوب ہونے کا ذکر بھی اسی کتاب میں ہے۔
The Simpsons Movie voitti palkinnot parhaasta komediaelokuvasta British Comedy Awardsissa, parhaasta animaatiosta ITV:n National Movie Awardsissa ja parhaasta elokuvasta Englannin Nickelodeon Kids' Choice Awardsissa. Se voitti muun muassa elokuvat Harry Potter ja Feeniksin kilta, Pirates of the Caribbean: Maailman laidalla ja Shrek kolmas. Elokuvan traileri palkittiin Golden Trailer Awardilla. Forbes nimesi elokuvan vuoden kolmanneksi parhaaksi ja se sai kolme ehdokkuuta vuoden 2008 Annie-gaalassa (paras animaatioelokuva, paras elokuvaohjaus, paras käsikirjoitus ja paras elokuvan äänirooli Julie Kavnerille). Kaikki neljä palkintoa voitti Rottatouille. The Simpsons Movien kotisivu sai Webby-palkinnon parhaasta elokuvan kotisivusta.
هم اکنون در شهر کرمانشاه ۴ حوزهٔ علمیه وجود دارد که یکی از آن‌ها مخصوص بانوان است، مسجد و مدرسهٔ امام صادق که در سال ۱۲۴۷ توسط امامقلی میرزا عمادالدوله با نام حوزهٔ علمیهٔ عاد الدوله ساخته شد قدیمی‌ترین حوزهٔ علمیهٔ کرمانشاه به شمار می‌رود و در ۲۶ فروردین ۱۲۵۱ همراه با مغازه‌های اطراف وقف شد. فعالیت این مدرسه در دوران پهلوی متوقف و در سال ۱۳۵۹ فعالیت دوبارهٔ خود را آغاز کرد. و پس از انقلاب ۵۷، در سال ۱۳۶۳ با مجوز روح‌الله خمینی، حوزهٔ علمیهٔ امام خمینی تأسیس شد که در سال ۱۳۸۵ با پذیرش ۶۰ دانشجو کار خود را آغاز کرد.
--آشپزخانه سلطنتی:به مساحت ۸۰۰مترمربع درقسمت مرکزی مجموعه جنب رودخانه دربند است و در دوران پهلوی دوم ساخته شده درسال ۱۳۵۴از طرف یک شرکت المانی تمام امکانات آشپزخانه را تغییر دادند ---
Slätskärs klobben är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 64 kilometer söder om Åbo och omkring 160 kilometer väster om Helsingfors. Öns area är 1 hektar och dess största längd är 160 meter i sydöst-nordvästlig riktning. Ön höjer sig omkring 10 meter över havsytan.
في يوم الثلاثاء 23 سبتمبر 2014، بدأت العمليات العسكرية الأولى ضد التنظيم، حين قامت قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة وبدعم من السعودية والإمارات والبحرين وقطر والأردن بأول هجمات جوية في سورية والعراق. واستمر القصف للأيام التالية، وقامت المقاتلات السعودية والإماراتية بتنفيذ 80% من القصف.
از روستاهای ییلاقی اطراف زرند می‌توان به روستاهای روستای هجدک (hojedk) و حتکن (hotkan) و داهوئیه (Dahoyeh) و گسیگ (kisk) و باب ندان (babnedan) (از توابع دهستان جرجافک درغرب شهرستان زرند) اشاره کرد.
رأى سائق عربة الأحصنة شخصا منحنيا أمام بوابة المدخل لمنزل السيدة النبيلة فلورا سزتاراي الواقع في جنوب كليف افنيو في ايستبورن في التاسع من أكتوبر عام 1912. كانت سزتاراي معروفة بامتلاكها العديد من المجوهرات وبأنها ستتزوج من رجل هنجاري ثري ونبيل. كان هذا السائق سائق السيدة الخاص ولذلك فقد أعلمها مباشرة عن وجود رجل ما عند عتبة منزلها فقامت بدورها بابلاغ الشرطة على الفور. وقد أرسلت الشرطة المفتش آرثر وولز للتحقيق مع هذا الرجل وفور وصوله ، رأى الرجل مستلقيا في الرواق المعمد أعلى المدخل الرئيسي فطلب المفتش منه النزول على الفور ولكن الرجل أطلق طلقتين إحداهما قتلت المفتش آرثر.
Under slutet av 1800-talet ersattes många småhus med flervåningshus. Under denna period byggdes bland annat Katedralskolans huvudbyggnad, Grand Hotel, Universitetsbiblioteket, universitetsbyggnaden och flera lasaretts- och universitetsbyggnader. De flesta byggnaderna i Lund härstammar från 1800-talets slut eller 1900-talet.
James Henry Neidhart (s. 8. helmikuuta 1955) on yhdysvaltalainen entinen showpainija, jonka aktiivivuodet sijoittuivat 1980–1990 -luvuille. Neidhart aloitti vapaapainiuransa 21. tammikuuta 1985 World Wrestling Federationissa, Madison Square Gardenissa järjestetyssä tapahtumassa nimellä Jim The Anvil Neidhart. Hän muodosti yhdessä Bret Hartin kanssa The Hart Foundation -duon, joka voitti kaksi kertaa World Tag Team -mestaruuden, joista ensimmäisen 7. helmikuuta 1987.
عُرِض مشروع ملنر، ووافق عليه طائفة ملاك الأراضي الزراعية داخل الوفد الذين كانو يشكلون 83% من الوفد مُعلنين بأن هذا أقصى ما يمكن تحصيله. رأى سعد زغلول أن هذا العرض غير مناسب بعد الثورة، لذا كتب سعد زعلول للنحاس وواصف وعفيفي في 22 أغسطس 1920 يعرض فيه مشروع ملنر ومشكلة الأمتيازات واستمرار الحماية البريطانية. كان النحاس في هذا الوقت في القاهرة، بينما كان سعد في أوروبا وكان من المفترض أن يقوم أعضاء الوفد في القاهرة والعائدين من الخارج بعرض المشروع على الشعب بحياد للتعبير عن رأيه. تلقى النحاس رسالة سعد فما كان منه إلا أن عرض المشروع بحياد مطلق، ما يوحي بعدم تأيده لذلك دون أن يُعلن صراحةً. واقترح النحاس على الوفد بعد ذلك كتابة التحفظات التي أبداها الشعب حول المشروع، مما يعني أن المشروع غير مقبول بشكله الحالي. أدى هذا الإقتراح إلى فاعلية أكثر لشخصية النحاس داخل الوفد، وليس كونه مجرد تابع لسعد زغلول.
در سال ۲۰۱۲ میلادی در دوشنبه، کتاب‌خانه ملی تاجیکستان که در آسیای مرکزی بزرگترین کتابخانه به شمار می‌رود بنیان نهاده شد و به استفاده گذاشته شد. در کتاب‌خانه ملی تاجیکستان بیش از شش میلیون نسخه کتاب وجود دارد.افتتاح آثارخانه ملی از جمله رویدادهای تاریخی و دستاوردهای مهم فرهنگی در تاجیکستان می‌باشد. در بیستم مارس ۲۰۱۳ میلادی در شهر دوشنبه رسم گشاده‌شوی بنای نو آثارخانه ملی تاجیکستان برگزار گردید. در مراسم گشاده‌شوی آثارخانه، امام‌علی رحمان و ساکنان شهر دوشنبه شرکت نمودند. در تالار بزرگ آثارخانه ملی تاجیکستان پرزیدنت کشور امام‌علی رحمان با نمایندگان سیرشمار ضیاءیان ایجادکار جمهوری ملاقات نمود.
1903: Fukuokan lääketieteellinen oppilaitos, Kioton keisarillisen yliopiston sivuhaara perustetaan. Vuonna 1911 se nimetään uudelleen Kyūshūn keisarilliseksi yliopistoksi ja irrotetaan omaksi yksikökseen.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är juli, med 19 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 720 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 341 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 17 mm nederbörd.
تقسیم ہند کے نتجیے میں اگر ایک طرف پاکستان معرض وجود میں آیا تو دوسری طرف پاکستان اور پاکستانیوں کے مسائل اور چیلنجوں کے ایک لامتناہی سلسلے کا آغاز ہونے لگا۔ انہی مسائل میں سے ایک اہم مسئلہ آئین کی عدم موجودگی کا تھا۔ آئین پاکستان سے متعلق وزیراعظم لیاقت علی خان کی حکومت نے 13 جون 1949ء کو پارلیمنٹ سے ایک نہایت اہم قرارداد ، قراردادِ مقآصد منظور کروائی۔ یہ قرارداد مولانا شبیر احمدعثمانی اور ان کے رفقائے کار مرتب کی تھی۔ پاکستان کی آئین سازی کی تاریخ میں اس قرارداد کو پہلے سنگ میل کا درجہ حاصل ہے۔
Rhachoepalpus andinus är en tvåvingeart som beskrevs av Townsend 1914. Rhachoepalpus andinus ingår i släktet Rhachoepalpus och familjen parasitflugor.
1832ء میں گیلوئے کو ایک لڑکی سے لگن ہو گئی، مگر بات بگڑ گئی۔ لڑکی کے کچھ اعزا نے گیلوئے پر لڑکی کی توہین (بے عزتی) کا الزام لگایا، اور گیلوئے کو duel کے لیے للکارا۔ گیلوئے کو فی زمانہ یہ لڑائی قبول کرنا پڑی۔ گیلوئے کو اپنی موت کا یقین تھا۔ ساری رات وہ اپنی ریاضی کی تحقیقات زیادہ واضح کر کے لکھتا رہا۔ ایک جگہ وہ صفحے کے حاشیہ پر لکھتا ہے، کہ "میرے پاس وقت نہیں ہے۔" صبح (30 مئی 1832) دنگل تھا۔ حملہ آور دو تھے، اور گیلوئے کی اپنی رپبلکن پارٹی کے ممبران تھے۔ گولی گیلوئے کے پیٹ سے ہوتی ہوئی پیٹھ میں دھنس گئی۔ قاتل فرار ہو گئے۔ کوئی راہ گزر مسافر گیلوئے کو اٹھا کر ہسپتال لے گیا، جہاں دوسرے دن زخم کی تاب نہ لاتے ہوئےگیلوئے تقریباً بیس برس کی عمر میں چل بسا۔ پوسٹ مارٹم میں ڈاکٹر نے سر کھول کر بھیجہ (دماغ) نکال کر دیکھا کہ اتنے بڑے جینیس کا دماغ کیسا ہوتا ہے۔
وی در سال ۱۳۳۹ به علت بیماری و ضعف به توصیهٔ پزشکان مجبور به مراجعت به اردبیل شد. وی فعالیت‌هایی در اردبیل انجام داد که به علت نیمه‌کاره ماندن این فعالیت‌ها تا سال ۱۳۴۷ در اردبیل ماند تا این کارها به پایان برسند. فعالیت‌های وی در بازگشت به اردبیل شامل بازسازی مدارس، تدریس علوم حوزوی و همچنین تصمیم به احداث یک کارخانه بود که با ممانعت شاه روبه‌رو شد.
في عام 2005 م ،أصدرت شركة داز برايس 5.5 ، والذي تضمن إضافة ستوديو داز للأشخاص ، وذلك ليحقق إمكانية التكامل مع كلاً من ملفات برنامج داز وملفات برنامج بوزر ، مما يسمح للمستخدمين استيراد محتويات البرنامجين لبرايس بشكل كامل بما في ذلك جميع المكونات كالمواد والشفافية ، مما يجعل برايس الأسهل في وضع شخصيات بشرية ضمن مشاهده.
دولت بشار اسد به منظور سرکوب مخالفان بارها اقدام به بمباران شهرهای مختلف سوریه به ویژه شهر حمص کرد. نیروهای ارتش سوریه در فوریه ۲۰۱۲ به روی معترضان در دمشق، حلب و الزبدانی آتش گشودند و مناطق مسکونی و کلینیک‌های موقت درمانی شهر حمص را بمباران کردند. شورای عمومی انقلاب سوریه با ارائه آماری اعلام کرد طی یک هفته از آغاز بمبارانها ۷۵۵ نفر در سوریه کشته شده‌اند که دستکم ۷۱ نفر از آن‌ها کودک هستند.در ۲۲ دسامبر ۲۰۱۳ (۱ دی ۹۲) هلی‌کوپترهای ارتش سوریه با پرتاب بشکه‌های حاوی ماده منفجره تی‌ان‌تی بر روی محلات تحت کنترل شورشیان، ده‌ها نفر را در شهر حلب کشتند. آمار کشته شدگان بین ۴۰ تا ۶۰ تن اعلام شد. گرچه «بمب‌های بشکه‌ای» از دقت بالایی برخوردار نیستند، اما سبب تخریب گسترده می‌شوند. به گفته کارشناسان نظامی استفاده از این بمب‌ها دلیل اصلی شمار فراوان قربانیان است.
بامبیلا دیوی لائش رام (انگریزی:Bombayla Devi Laishram) ایک بھارت سے تعلق رکھنے والی تیر انداز خاتون ہیں، جنہوں نے بھارت کی 2007ء سے بین الاقوامی مقابلوں میں نمائندگی ہے۔ لائش رام کی پیدائش 22 فروری 1985ء کو امپھال، منی پور میں ہوئی۔ وہ قومی مقابلوں میں 1997ء سے حصہ لے رہی ہیں۔
ستوكلي كارمايكل (29 يونيو 1941 - 15 نوفمبر 1998)، المعروف بكوامي توري، كان ثورياً أمريكاً من أصل ترينيدادي نشِط في حركة الحقوق المدنية، ولاحقاً في الحركة الإفريقية العالمية. نشأ في الولايات المتحدة مذ كان في الحادية عشر من عمره. تخرج من جامعة هوارد. بَرز في حركتي الحقوق المدنية والقوة السوداء. بداية كقائد للجنة التنسيق الطلابية اللاعنفية، ولاحقاً كـ"رئيس وزراء فخري" لحزب النمور السود، وأخيراً كقائد للحزب الثوري للشعب الإفريقي.
I omgivningarna runt Lochness Lake växer i huvudsak blandskog. Trakten runt Lochness Lake är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 3 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 179 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 153 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 52 mm nederbörd.
Sayḩ Za‘lah är en ränna mellan dyner i Förenade Arabemiraten. Den ligger i emiratet Abu Dhabi, i den nordöstra delen av landet, 110 kilometer öster om huvudstaden Abu Dhabi.
از زندگی شمس تبریزی و احوال شخصی او تا آنگاه که مقالات شمس کشف شد خبر مهمی در دست نبود. قدیمی‌ترین مدارک دربارهٔ شمس تبریزی، ابتدانامه سلطان ولد و رساله سپهسالار است که گفته «هیچ آفریده‌ای را بر حال شمس اطلاعی نبوده چون شهرت خود را پنهان می‌داشت و خویش را در پرده اسرار فرو می‌پیچید». در کتاب مقالات اگر چه شمس تبریزی به شرح احوال و معرفی پیشینه خود نپرداخته‌است اما می‌توان او را از میان توصیفات و خاطرات بازشناخت، توصیفاتی که او به مناسبت‌های گوناگون دربارهٔ افراد و اقوال مطرح می‌کند.
تمثلت هذه المرحلة في اتهام كل جانب للأخر باختراقات حدودية لا راضية وعبور الحدود المتفق عليها في اتفاقية الطائف وقيام المباحثات بينهما من أجل الوصول إلى التسوية فقد صدر في البداية بيان عن وزارة الخارجية اليمنية، أشار إلى أن السعودية نفذت أعمالا تمس بسيادة اليمن على أراضيها باستحداث نقاط للمراقبة وشق عدد من الطرق في عمق الأراضي اليمنية في مناطق واقعة على الحدود تابعة لمحافظاتصعدة وحضرموت والمهرة فردت السعودية بأن تلك الاستحداثات قد جرت في الأراضي السعودية، وأن ما قامت به هو شق طريق لخدمات القرى السعودية التي لا تصلها الطرق داخل حدودها بموجب معاهدة الطائف، وأن القوات اليمنية قامت بإطلاق النار وقتل أحد أفراد المعدات التي كانت تشق الطريق (في ديسمبر 1994) وتجاوزت القوات اليمنية الحدود السعودية بعشرة كيلو مترات وقد أكد وزير الداخلية اليمنى العميد يحيى المتوكل أن قوات حرس حدود القبائل اليمنية اشتبكت مع قوات حرس الحدود السعودية على طول الحدود بين البلدين لمدة أربعة أيام وقد تم الاتفاق بين وزيرى داخلية البلدين على تشكيل لجنة لمعالجة آثار الحوادث الحدودية كما جرى أيضا لقاءين بين الرئيس اليمنى علي عبد الله صالح والأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد السعودي على هامش القمة الإسلامية التي عقدت بالمغرب في ديسمبر 1994 ومع ذلك، فقد وقع حادث حدودى آخر في المنطقة الجنوبية الشرقية (منطقة الخرخير) للحدود اليمنية السعودية، إذ عبرت دورية عسكرية سعودية الحدود إلى اليمن وهاجمت موقعا يمنيا، كما أن السعودية تحشد قواتها على الحدود مع اليمن، وأن الطائرات ومنصات إطلاق الصواريخ السعودية انتشرت على مقربة من محافظتى صعدة والمهرةعلى بعد 230 كم من صنعاء ووقعت عدة اشتباكات مسلحة بين البلدين هذا في الوقت الذي أعلنت فيه السعودية أن قوات يمنية اجتازت الحدود، واحتلت مركزا حدوديا سعوديا وكأن من المقرر أن تجرى مباحثات بين الجانبين ولكن هذا الحادث الحدودى أدى إلى تأجيل اللقاء بين الوفدين وهنا تدخلت الوساطة من قبل بعض الأطراف العربية لتهيئة الجو لتلك المحادثات فقد أرسل الرئيس السوري حافظ الأسد نائبه عبد الحليم خدام وزير الخارجية فاروق الشرع لأجراء مباحثات مع المسئولين في السعودية واليمن، وبالفعل جرت هذه المحادثات مع الجانبين السعودي واليمنى، كما أجرى الرئيس الأسد اتصالاته بالملك فهد والرئيس علي عبد الله صالح ومن ناحية أخرى قابل الرئيس حسني مبارك الرئيس اليمنى في مطار القاهرة واجرى اتصالاته مع الملك فهد والرئيس السوري وقد أسفرت تلك الاتصالات من قبل سوريا ومصر عن صدور بيان سعودي يمنى مشترك جاء فيه بأنه قد تم الاتفاق على إعادة الأوضاع إلى ما كانت عليه وعدم اللجوء إلى استخدام القوة بينهما وتطلعهما إلى استئناف المحادثات الثنائية بينهما لحل مشاكل الحدود المعلقة وعزمهما على توفير الأجواء المناسبة لنجاح المفاوضات الثنائية وعودة علاقاتهما إلى طبيعتها بروح من التفاهم والأخوة وحسن الجوار وبما يكفل تعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة .
Alkuvuonna 2001 Spears teki usean miljoonan Yhdysvaltain dollarin sopimuksen virvoitusjuomayhtiö Pepsin kanssa. Spears julkaisi myös toisen kirjansa, A Mother's Gift -romaanin, jonka hän kirjoitti yhdessä äitinsä kanssa. Spears esiintyi kolmannen kerran MTV Video Music Awards -palkintogaalassa esittäen kappaleen ”I’m a Slave 4 U”. Hän herätti eläinsuojelujärjestö PETAn huomion käyttämällä esityksessään elävää pytonkäärmettä.
هي الحرف التي تمارس بواسطة فنانين مستقلين يعملون بمفردهم أو في مجموعات صغيرة غالبًا ما يشار إليها على أنها حرفة الاستوديو. تشمل حرفة الاستوديو استوديو الفخار والأعمال المعدنية والنسج وخراطة الخشب والورق وأشكال أخرى من المشغولات الخشبية ونفخ الزجاج وفن الزجاج.
جام حذفی فوتبال انگلستان قهرمانی (۷): ۷۰–۱۹۶۹, ۹۷–۱۹۹۶, ۲۰۰۰–۱۹۹۹, ۰۷–۲۰۰۶, ۰۹–۲۰۰۸, ۱۰–۲۰۰۹, ۱۲–۲۰۱۱ جام اتحادیه باشگاه‌های انگلستان قهرمانی (۵): ۶۵–۱۹۶۴, ۹۸–۱۹۹۷, ۰۵–۲۰۰۴, ۰۷–۲۰۰۶, ۱۵–۲۰۱۴ جام خیریه انگلستان قهرمانی (۴): ۱۹۵۵, ۲۰۰۰, ۲۰۰۵, ۲۰۰۹ فول ممبرز کاپ قهرمانی (۲): ۸۶–۱۹۸۵، ۹۰–۱۹۸۹
Vuonna 1274 Kublai-kaani lähetti 900 laivan ja 33 000 miehen hyökkäyslaivaston, joka koostui pääasiassa goryeolaisista sotilaista (nykyisen Korean niemimaa). Ensimmäinen laivasto tuhoutui epäpätevyyden ja myrskyjen seurauksena.
Peter ja Ned tutkivat Bricen jättämää asetta ja irrottavat sen voimanlähteen. He asentavat asetta etsivään Schultziin jäljittimen, ja seuratakseen häntä Marylandiin, Peter liittyy takaisin akateemiseen kymmenottelujoukkueeseen, joka lähtee sinne osallistuakseen turnaukseen. Peter onnistuu ohittamaan pukunsa ”apupyöräprotokollan” ja saa käyttöön sen salatut lisäominaisuudet. Hän yrittää estää Toomesia ryöstämästä aseita vahingonhallintaosaston kuljetusautosta, mutta jää jumiin auton sisään eikä ehdi ajoissa joukkuetovereidensa luokse turnaukseen. Nedin haltuun jätetty voimanlähde muuttuu epävakaaksi ja räjähdys jättää hänet sekä muut Peterin joukkuetoverit loukkuun Washington-monumentin hissiin. Vältettyään paikalliset viranomaiset, Peter onnistuu pelastamaan heidät ja ihastuksensa Lizin. New Yorkissa Peter etsii käsiinsä Davisin, joka paljastaa Toomesin tapaavan Staten Island Ferryllä toisen asiakkaansa Mac Garganin. Toomes ja Schultz kuitenkin pakenevat ennen kuin viallinen ase halkaisee lautan kahtia. Stark auttaa Peteriä pelastamaan matkustajat, mutta takavarikoi Hämähäkkimies-puvun rangaistakseen Peteriä ajattelemattomuudesta.
Blind Channel on oululainen yhtye. Se perustettiin vuonna 2013. Yhtye soittaa omien sanojensa mukaan violent popia, joka on raskasta musiikkia, johon on yhdistetty pop -elementtejä, räppiä sekä kevyempää laulua. Yhtye esiintyi ensimmäisen kerran yleisölle vuonna 2013 kotikaupungissaan oulussa. Maaliskuussa 2016 yhtye solmi keikkamyyntisopimuksen saksalaisen Dragon Productionsin kanssa.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är juli, med 15 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 335 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 270 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 19 mm nederbörd.
Bordeaux'ssa syntynyt Vermet oli Michel Nicolas-Bernard Lepicien oppilas. Hän meni Roomaan tutkimaan antiikin mestareita. Hänen voitettuaan grand prix'n (1782) hänen isänsä oli käskettävä hänen palata Ranskaan estääkseen häntä menemästä luostariin. 1788 hänestä tuli École des Beaux-Arts'n jäsen ja 1810 Academie Royalen jäsen.
Spears syntyi 2. joulukuuta 1981 McCombissa Mississippin osavaltiossa ja kasvoi baptistiperheessä Kentwoodissa, Louisianassa. Hänen isänsä James Parnell Spears työskenteli aikoinaan rakennusurakoitsijana, ja hänen äitinsä Lynne Irene Spears on entinen ala-asteen opettaja. Britneyllä on yksi veli, Bryan (s. 1977), joka toimii Spears-perheen managerina, ja yksi sisko, laulajana ja näyttelijänä uraa luova Jamie Lynn. Lapsena Spears harrasti tanssia ja voimistelua yhdeksänvuotiaaksi asti, kilpaili useissa kilpailuissa ja lauloi kuorossa.
با اوج‌گیری انقلاب در سال ۱۳۵۶، موسوی اردبیلی به همراه گروهی از روحانیان سیاسی نزدیک به روح‌الله خمینی به فکر تأسیس گروهی سیاسی برای انسجام بیشتر روحانیت بودند. گویا مرتضی مطهری و محمد حسینی‌بهشتی برای چنین کاری پیش‌قدم شدند و سیدعلی خامنه‌ای، علی مشکینی، محمدجواد باهنر، محمد مفتح و سید عبدالکریم موسوی‌اردبیلی نیز به آنان پیوستند و گروهی با نام «جامعه روحانیت مبارز تهران» را تشکیل دادند. در پنجم آبان ۱۳۵۶ این گروه با صدور بیانیه‌ای به مناسبت درگذشت سید مصطفی خمینی رسماً اعلام موجودیت کرد.
نیو یارک متحدہ امریکا کے شمال مشرق کی ایک ریاست ہے۔ نیویارک امریکہ کی پچاس ریاستوں میں رقبہ کے حساب سے ستائیسویں، آبادی کے تناسب سے تیسری اور شرح آبادی کے تناسب سے ساتویں بڑی ریاست ہے۔ نیویارک جنوب میں نیو جرسی اور پنسلوانیا اور مشرق میں کنیکٹیکٹ، میساچوسٹس اور ورمونٹ کی ریاستیں ہیں۔ نیویارک کی بین الاقوامی سرحد کینیڈا سے ملتی ہے اور شمال مغرب میں اونٹاریو اور شمال میں کیوبیک کے صوبے ہیں۔
شاه یا امیر کنونی کشور حمد بن عیسی آل خلیفه است که از سال ۱۹۹۹ قدرت را در دست دارد؛ ولیعهد سلمان بن حمد، پسر وی است که در ۱۹۶۹ به دنیا آمده و ریاست دولت به عهدهٔ نخست‌وزیر خلیفه بن سلمان پسرعموی شاه است که از سال ۱۹۷۱ این مقام را دارد. قوهٔ مقننه دومجلسی این کشور (المجلس الوطنی) از مجلس شورا (مجلس الشوری) و مجلس نمایندگان (مجلس النواب) تشکیل می‌شود. هر دو مجلس ۴۰ عضو دارند. تمامی اعضای مجلس علیا (مجلس شورا) توسط شاه و تمامی اعضای مجلس سفلی (مجلس نمایندگان) با رأی مستقیم مردم انتخاب می‌شوند.در بحرین حدود ۱۵ حزب سیاسی شامل احزاب مذهبی، لیبرال، چپ و بعثی وجود دارد.
Fourmetot är en kommun i departementet Eure i regionen Haute-Normandie i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Pont-Audemer som tillhör arrondissementet Bernay. År 2010 hade Fourmetot 638 invånare.
هنگامی که امام‌خمینی در ۱۲ بهمن ۱۳۵۷ به ایران بازگشت و از اوضاع شهرهای مختلف سراغ گرفت. او گمان می‌کرد که زنجانی در زنجان است؛ اما وقتی متوجه شدند که در مشهد است، ناراحت شد و گفت: «چرا ایشان زنجان را رها کردند؟» درخواست‌هایی هم از طرف مردم زنجان به امام‌خمینی برای بازگشت زنجانی به این شهر صورت گرفت. هم‌زمان امام‌خمینی با زنجانی تماس تلفنی گرفتند و با ایشان دراین‌باره صحبت کرد. امام فرموده بود من به شما حکم می‌کنم که به زنجان برگردید. زنجانی هم در پاسخ گفته بودند چون شما استاد من هستید و حکم می‌کنید، من می‌روم. شما هم برای من چیزی بنویسید که اگر دشمن در آنجا کاری کرد و ظلمی صورت گرفت، بتوانم اقدام کنم. امام‌خمینی متنی را خطاب به اهالی زنجان می‌نویسند و در آن ذکر می‌کنند که «با ایشان مذاکره شد و قرار است ان‌شاءالله تعالی به زنجان بازگردند. امید است به خواست خداوند، تحت رهبری معظم‌له به مبارزهٔ خود علیه ظلم و استبداد ادامه دهید.»
Tizi Tigjdid är ett bergspass i Marocko. Det ligger i regionen Meknès-Tafilalet, i den nordöstra delen av landet, 260 km sydost om huvudstaden Rabat. Tizi Tigjdid ligger 2 280 meter över havet.
Cadena de El Curi är en bergskedja i Bolivia. Den ligger i departementet Cochabamba, i den centrala delen av landet, 140 km norr om huvudstaden Sucre.
متکا همچنین یکی از لوازم خواب غربی است، به گونه‌ای که در تختخواب دو نفره، دو عدد بالش و یک متکا قرار داده می‌شود. این وسیله همچنین برای تکیه دادن هنگام نشستن روی زمین یا مبل مورد استفاده قرار می‌گیرد.
1954: Legioona palasi Algeriaan, jossa alkoivat levottomuudet. Vuonna 1961 kenraalit yrittivät vallankaappausta, joka epäonnistui. 1962 legioona vetäytyi Algeriasta Aubagneen, Ranskaan.
Red Hat Linux 7.1 sisälsi kolme ohjelma-CD:tä, yhden lähdekoodi-CD:n ja yhden ohje-CD:n. Nykyinen Debian GNU/Linux testing sisältää noin kolmenkymmenen CD:n verran lähdekoodia ja ohjeita (sekä suurin piirtein saman verran binääripaketteja jokaiselle tuetulle alustalle). Nykyinen Linux oheisohjelmistoineen on siis laajimmillaan hyvin paljon laajempi kuin Red Hat Linux yllä mainitussa vuoden 2000 tutkimuksessa.
Järvi on ollut autio, mutta vuoden 1964 peruskartassa järven etelärantaan oli merkitty rantatontin rajat ja Ylöjärven Soppeenmäen suunnasta oli merkitty tienvaraus. Kun tie rakennettiin Nokian Niittymäen suuntaan, heräsi kiinnostus rakentaa järvelle asuntoja.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 23 °C, och den kallaste är december, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 637 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 381 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 34 mm nederbörd.
اغلب کودکان درذهن خود برداشت خاصی نسبت به مرگ دارند. در سنین نه تا ده سالگی می‌فهمند که مرگ واقعیتی گریز ناپذیر است وکسی که می‌میرد هرگز به دنیا برنمی‌گردد. علاوه بر این کودکان تاحدی در زندگی روزمره بامرگ آشنا هستند مثلاً تجربه مرگ پدربزرگ یا یک دوست.
در ایران موضعگیری‌های متفاوتی نسبت به درگیری‌های سوریه نشان داده شده‌است. از طرفی گروه‌های اصلاح‌طلب، جنبش سبز و گروه‌های اپوزیسیون جمهوری اسلامی با صدور بیانیه‌هایی، همراهی خود با «انقلاب مردم سوریه» را نشان دادند و از طرف دیگر جمهوری اسلامی بر پشتیبانی خود از بشار اسد و حکومت فعلی ادامه داده‌است. فعالان جنبش سبز با ایجاد کمپین اسد باید برود از مردم سوریه پشتیبانی کردند. البته این حمایت‌ها در تغییر سیاست‌خارجی جمهوری اسلامی ایران نسبت به حکومت اسد تأثیری نداشت و در نهایت پشتیبانی جمهوری اسلامی ایران از بشار اسد سبب شد تا نیروی انتظامی ایران همراه با اسماعیل احمدی مقدم و احمدرضا رادان، فرمانده و جانشین فرمانده این نیرو، به اتهام کمک به دولت بشار اسد در سرکوب معترضان سوریه از سوی دولت آمریکا تحریم شوند.مقامات آمریکایی نیز در روز ۲۳ دی ماه ۱۳۹۰ اعلام کردند که دولت جمهوری اسلامی ایران توسط قاسم سلیمانی، فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی برای کمک به سرکوب اعتراضات ضد حکومتی در سوریه، سلاح در اختیار دولت بشار اسد قرار می‌دهد.
برن تاريخ دي بلجيكا (المجلد 7، 1899–1932) شدد على الطريقة التقليدية واقتصادية قوات لديها مستمدة من وفليمينغ ووالونس معا. ويفترض برن، مستوحاة من القومية الوطنية، وحدة بلجيكية-الاجتماعية والسياسية والعرقية-التي تسبق استقلالها عام 1830 بقرون. وعلى الرغم من أن الليبرالية نفسه، كتب تاريخه سبعة الحجم مع توازن البارعة أن الكاثوليك والليبراليين والاشتراكيين يمكن أن اقتبس منه مع تكافؤ احترام هذه الصحف أو أحياناً حتى في تلك التجمعات السياسية.
سمندر پار پاکستانیوں کے لئے کمپیوٹرائزڈ قومی شناختی کارڈ کو این آئی سی او پی بھی کہا جاتا ہے۔ جو اوورسیز پاکستانی فاؤنڈیشن، وزارت مزدوران و افرادی قوت اور وزارت داخلہ کے باہمی عزم اور کاوشوں سے نادرا نے سر انجام دیا۔
12 مايو 2017 - أطلق الجنود السعوديون النار على طفل يبلغ من العمر سنتين ونصف، وقتله، وشاب في بلدة العوامية. وزعمت صحيفة "العهد" في لبنان أن أم الطفل الذي يبلغ من العمر عامين ونصف العام أصيب بجراح خطيرة. إلا أن الحكومة السعودية ادعت أن المدفعية مسؤولون عن الحادث.
SCO haastoi Novellin ja IBM:n oikeuteen väittäen näiden kopioineen luvatta Unixin lähdekoodia Linuxiin ja väittäen omistavansa tekijänoikeuden Unixiin. SCO:n väitteet on tyrmätty oikeudessa.
خامسا: اتصل بنا المسؤولون البلجيكيون كما شارك بعضهم في المفاوضات التي دارت مع مجموعة <<وليم نصار>> واكدوا ان شروطنا ستنفذ، وبدلا من العمل على تنفيذ هذه الشروط ساهموا في الخدعة وعملوا على نجاحها، لذلك نعتبر الحكومة البلجيكية شريكة أصيلة في الجريمة وسنتصرف وفقا لهذا الموقف.
Vuoden 2004 kesäolympialaisia hakivat Kreikan Ateena, Italian Rooma, Etelä-Afrikan Kapkaupunki, Ruotsin Tukholma ja Argentiinan Buenos Aires. Äänestykset valinnasta tehtiin 5. syyskuuta 1997. Viimeisellä äänestyskierroksella Ateena voitti Rooman.
فرودگاه ناکینا (به انگلیسی: Nakina Airport) یک فرودگاه همگانی باربری با کد یاتا YQN است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۱۰۶۷ متر است. این فرودگاه در کشور کانادا قرار دارد و در ارتفاع ۳۲۲ متری از سطح دریا واقع شده‌است.
برینٹری، میساچوسٹس کا رقبہ 37.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 35,744 افراد پر مشتمل ہے اور 27 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
نخستین طرح جامع شهر کرمانشاه در سال ۱۳۵۱ پیشنهاد شد. مرحلهٔ دوم طرح جامع کرمانشاه در جلسهٔ مورخهٔ ۵ اردیبهشت ۱۳۶۰ از تصویب شورای عالی شهرسازی و معماری ایران گذشت.شورای عالی شهرسازی و معماری ایران، در جلسهٔ مورخهٔ ۶ دی ۱۳۷۸، به بررسی مغایرت‌های اساسی طرح تفصیلی شهر کرمانشاه نسبت به طرح جامع مصوب پرداخته و تصویب نمود تا مساحت ۴۷ هکتار جنب شهرک ظفر در شمال شهر، ۲۱ هکتار در محدودهٔ جنوب شهرک گل‌ها (شامل ۶ هکتار کمربند سبز دور شهر) و ۶۰ هکتار در غرب شهرک الهیه (شامل ۲۱/۵ هکتار کمربند سبز دور شهر) به مساحت شهر افزوده شده و در بخش جنوب غربی شهر، در ناحیهٔ میدان آزادگان، ۵۰ هکتار زمین از آموزش عالی به کاربری مسکونی و خدمات تغییر کاربری بیابد، با این شرط که ۱۰ هکتار از آن به خدمات عمومی (شامل تالار شهر، مرکز تیزهوشان و …) اختصاص بیابد.طرح جامع شهر کرمانشاه برای افق ۱۳۹۱، (پیش بینی شده برای جمعیت ۱۱۴۷۳۰۰ نفر و مساحت ۹۵۶۸/۱ هکتار) در جلسهٔ مورخهٔ ۳ شهریور ۱۳۸۰ شورای شهرسازی استان کرمانشاه بررسی و در جلسهٔ مورخهٔ ۲۱ بهمن ۱۳۸۱ مورد تصویب قرار گرفت. بر اساس تغییرات به عمل آمده در این طرح و بر اساس تصمیم کمیتهٔ فنی شورای عالی، حفظ کاربری‌های نظامی داخل شهر بلامانع دانسته شده و به فراهم شدن شرایط مناسب موکول شد. همچنین در این طرح پیشنهاد شد تا کرمانشاه به چند «پاره شهر» تقسیم شده و مشاور تهیه کنندهٔ طرح، راهکاری برای نظام مدیریت جدید برای هر یک از پاره شهرها و نیز برای کل شهر کرمانشاه ارائه نماید.در جلسهٔ مورخهٔ ۱۶ آذر ۱۳۸۷، مسئلهٔ اصلاح حریم شهر کرمانشاه در شورای عالی برنامه‌ریزی و توسعهٔ استان کرمانشاه بررسی و نقشهٔ طرح به تصویب رسید. این نقشه‌ها در جلسهٔ مورخهٔ ۱۱ خرداد ۱۳۸۸ شورای عالی شهرسازی و معماری ایران بررسی و تصویب نهایی شد. در جلسهٔ مورخهٔ ۳ اسفند ۱۳۸۸، شورای عالی شهرسازی و معماری ایران مغایرت طرح تفصیلی با طرح جامع شهر کرمانشاه را بررسی کرده و الحاق ۱۳/۵ هکتار به محدودهٔ شهر جهت اختصاص به مسکن مهر را تصویب کرد.
Hallavan esikoisteos, nuortenromaani Sammakkoprinsessa, ilmestyi vuonna 2015. Teos yhdistää chick lit -tyyliä ja fantasiaa. Se oli Topelius-palkintoehdokkaana vuonna 2016. Romaanin jatko-osa Operaatio Huulituli ilmestyi vuonna 2016. Hallavan kolmas nuortenromaani Valpuri Vaahteran maaginen korva ilmestyi vuonna 2017. Myös se valittiin ehdolle Topelius-palkinnon saajaksi.
Elokuvan ensimmäinen traileri ilmestyi Ice Age 2 -elokuvan yhteydessä. Traileri oli 25 sekuntia pitkä. Kauppaketju 7-Eleven muutti 11 Yhdysvaltojen kaupoistaan ja yhden Kanadan kaupoistaan Kwik-E-Marteiksi, mikä maksoi noin 10 miljoonaa dollaria. 7-Eleven myi myös Simpsonit-aiheisia tuotteita useissa kaupoissa: Simpsoneista tuttuja pirtelöitä ("Squishees"), "Buzz-kolaa", "Krusty-O's" -muroja sekä "Pinkin elokuvan donitseja". Tämä kampanja nosti muunnettujen 7-Eleven kauppojen myyntivoittoja 30 prosentilla. Osana erästä toista kampanjaa Homer esitti animoidun alku-monologin Jay Lenon talk-show’hun The Tonight Show 24. heinäkuuta 2007.
اس کے بعد پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان گروہوں کو باری باری مخاطب کیا تاکہ ہر ایک سے الگ الگ مناظرہ کریں، چونکہ یہودیوں کے گروہ نے چیلنج کیا تھا اس وجہ سے پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے یہودیوں کے گروہ کو مخاطب کیا:
ولقد قامت داعش بتنفيذ عمليات إعدام على كل من الرجال والنساء الذين كانوا متهمين بأعمال مختلفة، وأدين بارتكاب جرائم ضد الإسلام مثل الشذوذ الجنسي، والزنا، ومشاهدة المواد الإباحية، واستخدام وحيازة الممنوعات والاغتصاب والتجديف ونبذ الإسلام والقتل. وقبل أن يتم تنفيذ العقوبات بحق المتهمين تتم قراءة التهم الموجهة إليهم وبحضور مجموعة من المشاهدين، وأما عقوبة الإعدام فتتخذ أشكالا مختلفة، بما في ذلك الرجم حتى الموت، والصلب وقطع الرؤوس، وحرق الناس أحياء، ورمي الناس من البنايات الشاهقة.
Premier Régiment Etranger Parachutistes (1erREP) -laskuvarjo-osasto perustettiin vuonna 1948. Osasto ryhtyi Raoul Salanin ja eräiden muiden entisten kenraalien johdolla kapinaan kenraali De Gaullea vastaan Algerian itsenäistymiseen liittyvässä kiistassa ja lakkautettiin tämän johdosta vuonna 1961.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 100۔۔۔* وَرَفَعَ أَبَوَيْهِ عَلَى الْعَرْشِ وَخَرُّواْ لَهُ سُجَّدًا وَقَالَ يَا أَبَتِ هَـذَا تَأْوِيلُ رُؤْيَايَ مِن قَبْلُ قَدْ جَعَلَهَا رَبِّي حَقًّا وَقَدْ أَحْسَنَ بَي إِذْ أَخْرَجَنِي مِنَ السِّجْنِ وَجَاء بِكُم مِّنَ الْبَدْوِ مِن بَعْدِ أَن نَزَغَ الشَّيْطَانُ بَيْنِي وَبَيْنَ إِخْوَتِي إِنَّ رَبِّي لَطِيفٌ لِمَا يَشَاءُ إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
Ammoniumvetykarbonaatti eli ammoniumbikarbonaatti eli hiilihapon ammoniumsuola on yhdiste, jonka kemiallinen kaava on NH4HCO3. Sitä käytetään kohotusaineena leivonnassa, muoviteollisuudessa ja lannoitteiden tuotannossa. Se on ärsyttävää silmille, iholle ja hengityselimille.
En sak som har varit genomgående i alla de olika jurykonstellationerna som har figurerat sedan starten är att en eller flera av de manliga medlemmarna i samtliga konstellationer av juryn har saknat hår på huvudet. Totalt har 13 olika personer suttit i Idoljuryn genom åren och av dessa 13 är det sju stycken som har saknat hår på huvudet.
Vid grundandet av Thebe behövde Kadmos vatten från en källa som vaktades av en monstruös orm. Han skickade ut sina följeslagare för att döda ormen, men de dog allesammans. Även om Kadmos vann striden i slutändan, kom segern på bekostnad av dem som skulle ha dragit nytta av den.
سن انیس سو اناسی کے انتخابات میں ٹوری پارٹی ایک نئی سربراہ مارگریٹ تھیچر کی قیادت میں میدان میں اتری جن کی فتح نے برطانیہ کا نقشہ ہی بدل دیا۔ ایک تو مسز تھیچر برطانیہ کی تاریخ میں پہلی خاتون وزیر اعظم تھیں دوسرے انہوں نے یکے بعد دیگرے تین انتخابات جیتے اور برطانیہ کی سب سے طویل عرصہ تک رہنے والی وزیراعظم کا اعزاز حاصل کیا- انہیں اس بات پر بھی فخر ہے کہ انیس سو بیاسی میں جب ارجنٹینا نے برطانیہ کے جزیرہ فاک لینڈ پر قبضہ کیا تھا توانہی کی قیادت میں برطانوی فوج فاک لینڈ کی جنگ میں فاتح رہی تھی۔
در سمت شمال غربی روستای کئجل در محل اتصال دو رودخانه قیزیل اوزه ن و گیوی چایی و در حدمرزی روستاهای مشکول، کِئجَل و پورتقی در ۳۷ درجه و۲۸ دقیقه و ۲ ثانیه عرض شمالی و ۴۸ درجه و۱۳ دقیقه و۵۱ ثانیه طول شرقی، پل معلقی که به کئجل کورپوسو، پیرتقی کورپوسو، مشکول کورپوسو و… نیز معروف است وجود دارد. این پل که ۷۰ متر طول، ۶۰ متر ارتفاع و یک مترعرض دارد با هدف ایجاد ارتباط بین دوسوی رودخانه ساخته شده و امروزه علاوه بر اهداف مذکور به یکی ازجاذبه‌های زیبا، دیدنی و هیجان انگیزمنطقه تبدیل شده است. این منطقه کوهستانی پرآب و مصفا با داشتن مناظر بکر و طبیعت دلنشین و باغات میوه پذیرای شمار زیادی از مسافران و گردشگران برای استفاده از طبیعت زیبا و آب و هوای ییلاقی منطقه مشکول کوثر است. پل معلق قیزیل اوزه ن که قبل از افتتاح و بهره‌برداری از جاده اردبیل به زنجان ناشناخته مانده بود بعد از افتتاح این جاده با سیل عظیم هموطنان از اقصی نقاط کشور برای دیدن طبیعت بکر و زیبای منحصربه فرد خود مواجه گردیده است.
در دههٔ ۱۹۷۰ پژوهش‌ها بر روی وجود عنصرهای گروه آهن در خورشید متمرکز بود. با اینکه پژوهش‌های گسترده‌ای صورت گرفت اما فراوانی برخی از عنصرهای گروه آهن مانند کبالت و منگنز چندان روشن نشد دست کم تا سال ۱۹۷۸ چنین بود؛ و این به دلیل ساختار بسیار ریز این عنصرها بود (منظور تفاوت ناچیز در ترازهای انرژی است).نخستین فهرست کامل از توان نوسان عنصرهای یونی شدهٔ گروه آهن در دههٔ ۱۹۶۰ میلادی بدست آمد و تا سال ۱۹۷۶ محاسبات آن کامل شد.
Honkajoelta kotoisin oleva Enkelnotko asuu nykyään Tampereella. Sukunimensä hän vaihtoi vuonna 2009, koska piti alkuperäistä nimeään liian vaikeana ja se kirjoitettiin usein väärin. Enkelnotko on opiskellut musiikkiteatteria Turun taiteen ja viestinnän oppilaitoksessa vuosina 1993–1996. Lisäksi hän on suorittanut lauluopintoja muun muassa Tampereen konservatoriossa. Teatterikorkeakouluun Enkelnotko on kertonut hakeneensa neljästi, tulematta kuitenkaan valituksi.
Idol är ett TV-program på TV4, baserad på programformatet Idols. Serien brukar sändas med början i antingen augusti eller september för att sedan avslutas i december (undantag säsong ett som avslutades i november). En auditionturné sker de första veckorna, därefter direktsända kval- respektive veckofinalsprogram. Under varje moment gallras deltagare bort tills bara två deltagare återstår, då finalen hålls och en vinnare koras. Flera av de som deltagit i Idol har efter sitt deltagande blivit framgångsrika i branschen och fått någon låt spelad på kommersiell radio. Vissa, såsom Agnes Carlsson, Sebastian Karlsson, Sibel Redzep, Lisa Ajax och Anna Bergendahl har även tävlat i Melodifestivalen, även Loreen och Måns Zelmerlöw som vunnit Eurovision Song Contest. Flera av de som deltagit i Idol har även medverkat i tv-programmet Så mycket bättre.
سازمان زمین‌شناسی آمریکا نیز رومرکز این زمین‌لرزه را در مختصات ۲.۰۴۵°جنوبی ۱۰۱.۴۳۶°شرقی﻿ / -2.045; 101.436 و ژرفای آنرا در ۳۳ کیلومتر گزارش کرده‌است. بزرگی برگزیدهٔ این سازمان از میان بزرگیهای محاسبه‌شدهٔ مختلف ۶٫۸ در مقیاس Mw بوده و از دید اثر، در میان چهار دسته‌بندی «نامحسوس»، «محسوس»، «زیان‌آور» یا «با تلفات»، زلزله را «با تلفات» اعلام کرده‌است.بالای ۱۷۶۶ ساختمان در زمین‌لرزه آسیب دیده یا خراب شده‌است.رانش زمین در آن بوجود آمده‌است.
من المزايا الهامة لهذه الأنطمة هي التوازن الكيميائي السريع والديناميكي للروابط التساهمية المتشكلة. ويعود ذلك إلى قدرة أحماض البورونيك في التغلب على صعوبة الارتباط مع الأنواع الكيميائية المعتدلة في الأوساط المائية.
Huolimatta varustelutasoista, ilmastointi ei ollut mallin alkuaikoina vakiovaruste. Suomessa se on ollut muiden lisävarusteiden ohella suhteellisen kallis lisävaruste. Sen sijaan useissa niin sanotuissa Saksan malleissa varustetaso on sisältänyt ilmastoinnin. Näitä autoja on tuotu myös käytettyinä Suomeen.
Jaakkoa saapuu etsimään salaperäinen asioitsija Valde Manner, jolla on apunaan lumoava espanjalainen tanssijatar Dolores. Jaakkoa koetetaan huijata pahemman kerran, ja Dolores lumoaa muut miehet tanssillaan.
همچنین رودهای بمپور، هلیل رود، ماشکل، شور، کال شور، جوین، کر (۲۸۰کیلومتر)، زاینده‌رود (۴۰۵ کیلومتر)، حبله رود، قره چای (۵۴۰ کیلومتر)، کرج (۲۴۵کیلومتر)، جاجرود و کشف رود (۳۰۰ کیلومتر) نیز به حوضه مرکزی می‌ریزند.
في ختام الحرب، توقف برن هنري عمله في تاريخ أوروبا من منتصف القرن السادس عشر. عاد إلى بلاده، وتناول بالبحث عن حياته. وقت وفاته في عام 1935، اكتشف ابن برن في برن جاك، الذين نجوا من الحرب لتصبح مؤرخ في حقه، المخطوطة. كان تحرير العمل بإدراج التواريخ التي كان والده غير مؤكد في أقواس. جاك كتب مقدمة تشرح مصدرها ونشرها مع ترجمة إنكليزية الظهور في عام 1956. أنه يمثل إنجازا الفكرية هائلة.
اندرون شہر آمدورفت کے لیے دو رویہ زیر زمیں ریل کا نظام بنایا گيا ہے جس کو میتروپولیتانا (Metropolitana) یا روم میٹرو (Rome Metro) کہتے ہیں۔ پہلی شاخ پر کام کا آغاز 1930ء میں کیا گيا تھا، جس کا مقصد اہم ریلوے اسٹیشن روما ترمینی کو جنوب میں نۓ منصوبہ بند علاقہ ای بیالیس (E42) سے ملانا تھا۔ اس علاقہ کو 1942ء کی عالمی نمائش (1942 World Fair) کے لیے تیار کیا جا رہا تھا۔ لیکن یہ نمائش دوسری عالمی جنگ کی وجہ سے نہ ہو سکی اور اس علاقہ کو بعد میں روم عالمی نمائش کا نام دیا گيا جو 1950ء سے جدید کاروباری علاقہ کے طور پر استعمال ہو رہا ہے۔ آمدورفت کی اس شاخ کا باقاعدہ افتتاع 1950ء میں کیا گيا، اور اس کو اب بی لائن (B line)کہا جاتا ہے۔ اے لائن کا افتتاع 1980ء میں کیا گيا، جو اوتاویانو سے شروع ہو کر انانیانا پر ختم ہوتی ہے۔ اب لائن بی سے ایک اور شاخ لائن بی ون کے نام سے زیر تعمیر جس کو بعد میں لائن سی بنے گی۔ اسی طرح لائن ڈی بھی زیر تعمیر ہے۔ زیر زمین ان گزر گاہوں کی کل لمبائی 2005ء تک 38 کلومیٹر ہے۔ لائن اے اور لائن بی صرف روما ترمینی اسٹیشن پر ایک دوسرے کا کاٹتی ہیں۔
Homoneura pulchrifrons är en tvåvingeart som beskrevs av Lamb 1912. Homoneura pulchrifrons ingår i släktet Homoneura och familjen lövflugor.
14. toukokuuta 2012 Spears vahvisti kuukausia kestäneet huhut pestistään Yhdysvaltojen X Factorin toisen kauden tuomariksi. Spearsin kanssa tuomaroivat Simon Cowell, L. A. Reid ja Demi Lovato. Spearsin on kerrottu allekirjoittaneen kaikkien aikojen suurimman palkkiosumman viihdeohjelmassa – noin 15 miljoonaa dollaria. Myöhemmin L. A. Reid paljasti Spearsin palkkion olevan peräti 18 miljoonaa dollaria. Spears mentoroi teinikilpailijoiden ryhmää, josta Carly Rose Sonenclear sijoittui kisan toiseksi.
اوہائیو اسٹیٹ یونیورسٹی ایئرپورٹ ( لاطینی: Ohio State University Airport) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو کولمبس، اوہائیو میں واقع ہے۔
بغض النظر عما إذا كان الحاسوب المشغل متصلا بالإنترنت من خلال الإيثرنت أوالاتصال عبر واي فاي. غالبا ما يتم الحديث عن البروتوكولات من حيث مكانها في النظام المرجعي ,الذي نشأ في 1983 كخطوة اولى في محاولة غير ناجحة لبناء رزمة بروتوكولات الشبكات المعتمدة عالميا.
اچ‌ام‌اس آرگونات (۱۷۸۲) (به انگلیسی: HMS Argonaut (1782)) یک کشتی است که طول آن ۱۶۶ فوت ۴ اینچ (۵۰٫۷۰ متر) می‌باشد. این کشتی در سال ۱۷۷۹ ساخته شد.
بَیْت‌المُقدَّس (به عربی: بَيْتُ الْمَقْدِس) یا اورشلیم (به عبری: ירושלים با تلفظ یروشَلایم pronounced&nbsp;[jeruˈʃalajim] ( )) و (به عربی: أورشلیم القُدس) یا قُدس (به عربی: القُدس)، شهری در دامنه جبال الخلیل و یکی از قدیمی‌ترین شهرهای جهان است. فلسطینی‌ها و اسرائیلی‌ها هر دو این شهر را پایتخت خود می‌دانند، طوری که اسرائیل موسسات دولتی اصلی خود را در این شهر نگه داشته‌است و حکومت خودگردان فلسطین آن را در نهایت به عنوان مقر حکومت خود می‌شناسد اما اسرائیل در بخش شرقی آن نفوذ کرده و و از نظر جامعه جهانی به صورت غیر قانونی اقدام به شهرک‌سازی کرده است. این شهر در هر سه دین بزرگ ابراهیمی یهودیت، مسیحیت و اسلام مقدس است. جمعیت اورشلیم ۸۰۰۰۰۰ نفر (سال ۲۰۱۲) و مساحت آن ۱۲۵٫۱ کیلومترمربع است.
Peli on suurimmalta osin automatisoitu ja edistyminen perustuu oikeastaan vain resurssien säästöön ja korttien tasopisteiden hiomiseen. Pelissä on tarkoitus koota korteista joukkoja ja taistella niillä pahoja voimia vastaan ja edetä karttoihin merkittyjä reittejä pitkin. Taistelutkin kulkevat pääsääntöisesti itsekseen, mutta pelaajan on itse arvioitava joukkojensa kestävyys, sillä viholliset voimistuvat aina vain peliä pidemmälle edettäessä.
از جمله استادان زبان فارسی مدرسه زبانهای شرقی می‌توان به لویی-متیو لانگلس، شارل شفر، باربیه دومنار، آنری ماسه، ژیلبر لازار و کریستف بالایی اشاره کرد. هانری کربن، آندره مالرو و نهال تجدد از دانش‌آموختگان این مدرسه بوده‌اند.
Golfin seitsemäs sukupolvi esiteltiin vuoden 2012 Pariisin autonäyttelyssä. Siinä hyödynnetään konsernin uutta MQB-rakennetta. Farmarimalli Variantin valmistus alkoi jälleen Euroopassa Zwickaun tehtaalla.
یہ وہ اختبارات ہوتے ہیں جنکی مدد سے خون کے کیمیائی تجزیہ کیا جاتا ہے۔ ایک اختبار ایسا ہوتا ہے کہ جسمیں خون میں شامل اجزاء پر سات اقسام کا تجزیہ کیا جاتا ہے مطالعہ کیا جاتا ہے اس کو کیم 7 کہا جاتا ہے اور اس میں مطالعہ کیے جانے والے اجزاء یہ ہوتے ہیں۔
Alokasaikana käytetään todella paljon aikaa Le Code d’Honneurin eli kunniavalan oppimiseen. Jokaisen legioonalaisen on osattava vala ulkoa, ja se on lausuttava yhdessä muiden legioonalaisten kanssa ääneen tilaisuudessa, jossa myönnetään valkoinen képi legioonalaisuuden merkiksi. Vuoteen 2000 saakka 6. kohta kuului ”La mission est sacrée, tu l’exécutes jusqu’au bout, à tout prix” eli ”jokainen tehtävä on pyhä, ja se on suoritettava loppuun asti hinnalla millä hyvänsä”. Tätä sääntöä muutettiin, jotta muukalaislegioona voisi toimia paremmin kansainvälisissä rauhanturvatehtävissä.
یکم اکتوبر: اورنگزیب عالمگیر کے حکم پر قطب شاہی سلطنت کے آخری حکمران ابوالحسن قطب شاہ کو دولت آباد منتقل کردیا گیا جہاں وہ وفات تک مقیم رہا۔
Jaime Víctor Alguersuari Escudero (s. 23. maaliskuuta 1990 Barcelona, Katalonia, Espanja) on uransa päättänyt espanjalainen kilpa-autoilija, joka kilpaili muun muassa Formula 1 sekä Formula E -sarjoissa. Hänen isänsä Jaime Alguersuari, Sr. ajoi kaksi kilpailua Moto GP-luokassa vuosina 1973 ja 1975. Alguersuari ei saavuttanut yhtään palkintosijaa.
وبعد هزيمته على يد نابليون في معركة الأهرام، فر مراد إلى صعيد مصر، شن حرب عصابات قصيرة ضد الحملة بقيادة دوزيه لمدة عام. في عام 1800 عقد مراد بك اتفاقية سلام مع جان بابتيست كليبر، ووافقت عليها حامية القاهرة، ولكنه توفي من الطاعون أثناء رحلته هناك.
سرائے مشیر ایران کے شہر شیراز کا ایک بازار ہے جو صوبہ فارس کی حکومت کے ایک فرمان کے مطابق 250 سال قبل بسایا گیا۔ اِس بازار کا نام مرزا ابوالحسن مشیرالملک کے نام سے بسایا گیا۔ 1979ء میں انقلاب ایران کے بعد یہ بازار چند سال تک بند رہا۔ بعد ازاں کئی سالوں کے یہ بازار دوبارہ آباد ہوا۔ اب اِس بازار میں دستکاری کی اشیاء فروخت کی جاتی ہیں۔
جنگ کے ابتدائی دنوں میں میر خلیل الرحمٰن نے اخبار کے لئے سخت محنت کی وہ خودہ پریس کانفرنس میں بھی جاتے اور دیگر امور بھی انجام دیتے۔ انہوں نے کتابت بھی سیکھ رکھی اگر کاتب کو تاخیر ہوتی وہ ہنگامی حالت میں خود ہی کتابت بھی کرلیتے تھے۔ انہوں نے پاکستان میں صحافت کو نئی جہت دی اور ہمیشہ نئی ٹیکنالوجی درآمد کرنے میں پہل کی۔ کمپیوٹر کی نوری نستعلیق کتابت بھی انہوں نے پاکستان کے ایک نامور کاتب اور برطانیہ کی ایک کمپنی کے ساتھ مل کر بنوائی تھی اور اس کتابت کا پہلا اخبار لاہور سے شائع کیا گیا۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ ابتداء میں اس بات کا خدشہ ظاہر کیا گیا تھا کہ شاید قارئیں نئی کمپیوٹر کتابت کو پسند نہ کریں مگر لاہور میں اخبار کے نئے انداز بہت پسند کیا گیا اور آج یہ تقریبا ہر اخبار میں رائج ہے۔
والجاحظ يشير في طليعة كتاب البخلاء أنه قدمه إلى عظيم من عظماء الدولة، ولكنه لم يبح باسمه. وإننا نرجح أن يكون الكتاب كتب لواحد من ثلاثة، هم: محمد بن عبد الملك الزيات، وزير المعتصم والواثق، لما كان بينه وبين الجاحظ من وثيق الصلة، والفتح بن خاقان وزير المتوكل، لما أثر عن الفتح من الإعجاب بكتب الجاحظ، وحثه على التأليف في مختلف الشؤون، وابن المدبر، وقد كان للجاحظ صديقا حميما.
کشورهای عضو سازمان ملل و آژانس‌های تخصصی آن به ارائه راهنمایی‌ها و اتخاذ تصمیماتی در جلسات سالانه و دوره‌ای خود می‌پردازند. اداره‌کنندگان جلسات از مجمع عمومی، شورای اقتصادی و اجتماعی و شورای امنیت و حتی همتایان این مجامع در سایر نهادهای وابسته به سازمان ملل هستند. مثلاً مجمع بهداشت جهانی و هیئت اجرایی بر سازمان بهداشت جهانی نظارت می‌کنند.
شرکت اوام‌وی در سال ۱۹۵۶ به عنوان یک شرکت تابعه از کمپانی اس‌ام‌وی (SMV) تاسیس شد. چهار سال بعد، در سال ۱۹۶۰ با افتتاح پالایشگاه شیچات، در نزدیکی شهر وین فعالیت عملیاتی خود را در قالب یک شرکت پایین‌دستی در صنایع نفت و گاز آغاز نمود.
كانت ولادة الجاحظ في خلافة المهدي ثالث الخلفاء العباسيين سنة 150 هـ وقيل 159 هـ وقيل 163 هـ، وتوفي في خلافة المهتدي بالله سنة 255 هجرية، فعاصر بذلك 12 خليفة عباسياً هم: المهدي والهادي والرشيد والأمين والمأمون والمعتصم والواثق والمتوكل والمنتصر والمستعين والمعتز والمهتدي بالله، وعاش القرن الذي كانت فيه الثقافة العربية في ذروة ازدهارها.
متمكنين من شبكات التواصل، أضحت داعش معروفة بفيديوهات قطع الرؤوس للمدنيين والعسكريين على حد سواء، من ضمنهم صحفيين وعاملين في الإغاثة، وبتدميرها للآثار والمواقع الأثرية . وتُحمّل الأمم المتحدة داعش مسؤولية انتهاكات حقوق الإنسان وجرائم حرب، كما تتهم منظمة العفو الدولية التنظيم بالتطهير العرقي على "مستوى تاريخي" في شمال العراق. شجبت الزعامات الدينية الإسلامية حول العالم بشكل واسع ممارسات داعش وأفكارها، محاججين بأن التنظيم حاد عن الصراط الحق للإسلام وأن ممارساتها لا تعكس تعاليم الدين الحقة أو قيمه. المملكة العربية السعودية كانت أول من أدرج التنظيم كمنظمة إرهابية ومن ثما الأمم المتحدة، الاتحاد الأوروبي ودوله الأعضاء، الولايات الأمريكية المتحدة، الهند، إندونيسيا، إسرائيل، تركيا، سوريا، إيران وبلدان أخرى. تشارك أكثر من 60 دولة بشكل مباشر أو غير مباشر في العمليات العسكرية على داعش.
Kesällä 1921 Leino matkusti Viroon suomalais-virolaisen ystäväpariskunnan Aino ja Gustav Suitsin järjestämälle kirjalliselle kiertueelle. Runoiltoineen, esitelmineen ja juhlineen Tartossa ja Tallinnassa matkasta tuli menestys, ja Eino Leino otettiin kaikkialla vastaan merkittävänä runoilijana. Viron matkan jälkeen hän solmi kolmannen avioliittonsa pankkivirkailija Hanna Laitisen kanssa. Epätoivoinen yritys tuen ja turvan saamiseksi päättyi melkein välittömästi puolisoiden asumuseroon.
لعب سلك الخدمة المدنية -وكالة نيو ديل لمساعدة الشباب- دوراً كبيراً بين عامي 1933 م و 1942 م لتطوير تسهيلات اليلوستون وكذلك تضمنت مشاريع لإعادة تشجير الغابات وتطوير مساحات التخييم للعديد من ممرات ومخيمات المنتزه وإنشاء مسارات و ممرات و الحد من أخطار الحرائق و مكافحتها وأسس سلك الخدمة المدنية كذلك الغالبية العظمى الأولى من مراكز الزوار والمخيمات والنظام الحالي لطرق المنتزه.
جامعہ امینیہ رضویہ فیصل آباد،فیصل آباد میں ایک اہم اسلامی درسگاہ جس کا تعلق سنی حنفی بریلوی مکتبہ فکر سے ہےجامعہ کا مکمل نام مدرسہ امینیہ رضویہ محلہ محمد پورہ ضلع فیصل آباد ہے اس میں بہت سے شعبہ جات ہیں۔ اسے مفتی محمد امین نے تعمیر کروایا۔
گبتھا (Gabbatha) (آرامی גבתא) یروشلم میں ایک جگہ کا عبرانی نام ہے، اسکا یونانی نام لیتھوستروتوس (Lithostrōtos) (یونانی: λιθόστρωτος) ہے۔ اس کا ذکر ایک بار انجیل میں آیا ہے۔ (یوحنا، 19:13)
الهجوم على مخيم أنتويرب الصيفي 1980 قام به سعيد النصر وهو فلسطيني من سوريا بالقنابل اليدوية لمهاجمة مجموعة من 40 طفلا يهوديا ينتظرون مع أسرهم الحافلة لنقلهم إلى المخيم الصيفي. لقى طفل مصرعه وأصيب 20 آخرون في الهجوم. تم القبض على المهاجم.
ظهور و گسترش دین مبین اسلام در ایران خراسان مانند سایر بلاد ایران و شاید بیشتر درگیری و کشمکش حکام عرب و فرمانروایان ایرانی بوده‌است. مسلماً صدمات انسانی و مالی بیشتری از تخریب شهرها و اماکن بوده‌است و فتح اسفراین همزمان باشهرهایی چون نیشابور، ری، بیهق و توس در تاریخ‌های قرون و در هیچ‌یک از منابع اولیه اشاره به خرابی اسفراین نشده‌است. اسفراین در سال ۳۱ هجری همچنان که ذکر گردیده بدست عبدا… ابن عامر فتح شده ومردم بتدریج دین مبین اسلام را پذیرفته‌اند.
۴) "حزب روسیه" در کشور و حکومت نوپای یونان پس از جنگ جهانی اول قوی‌ترین نیروی سیاسی بود.هم اکنون یونان می‌خواهد به خرید گاز ارزانتر از روسیه امید ببندد تا مشکل اضطراری تأمین سوخت و انرژی برای خانواده‌های فقیر این کشور را بر طرف کند. علاوه بر این سرمایه‌گذاری روسیه در یونان یا توسعه مناسبات جهانگردی با روسیه در رونق اقتصاد یونان مؤثر خواهد بود. در مقابل روسیه از یک متحد صاحب حق وتو در اتحادیه اروپا برخوردار خواهد شد که در شرایط فعلی و تنش بر سر بحران اوکراین برای مسکو بسیار مهم است. در فوریه ۲۰۱۵ روسیه قبول کرد که شرایط بازپرداخت وام ۲٫۵ میلیارد یورویی قبرس را تسهیل کرده و در آن کشور سرمایه‌گذاری بیشتری بکند؛ ولی این کمک در قبال تصمیم جدید دولت قبرس پیشنهاد شد که قبول کرد کشتی‌های نظامی روسیه از بنادر این کشور استفاده کنند.
بحرین کشور ثروتمندی نیست و حتی بخشی از انرژی آن توسط عربستان تأمین می‌شود. این دو کشور با یک پل ۲۵ کیلومتری که به نام پل شاه فهد معروف است و در سال ۱۹۸۶ افتتاح شد، به یکدیگر متصل می‌شوند.
Fredrika Doroteasta tuli Ruotsin kuningatar vuonna 1797 hänen avioiduttuaan kuningas Kustaa IV Aadolfin kanssa. Pari sai viisi lasta: Gustaf Gustavsson, Sofia Vilhelmina, Carl Gustav, Amalia Maria Charlotta ja Cecilia. Kuningattaren mukaan nimettiin kolme kuntaa Pohjois-Ruotsissa: Fredrika, Dorotea ja Vilhelmina.
Meczup är debutalbumet från den turkiska sångaren Can Bonomo. Det släpptes i januari 2011 och är producerat av Can Saban. Albumet innehåller elva låtar som Bonomo själv har skrivit.
(2) اگر زلیخا کو ملامت کرنے والی عورتیں آپ ﷺ کی جبین انور دیکھ پاتیں تو ہاتھوں کے بجائے اپنے دل کاٹنے کو ترجیح دیتیں۔صحیح بخاری میں ہے، حضرت عطاء بن یسار ؓہُنے حضرت عبداللہ بن عمرو ؓسے سیّدِ عالمﷺ کے وہ اوصاف دریافت کئے جو توریت میں مذکور ہیں تو انہوں نے فرمایا : ’’خدا کی قسم! حضور سیدُ المرسلینﷺ کے جو اوصاف قرآنِ کریم میں آئے ہیں انہیں میں سے بعض اوصاف توریت میں مذکور ہیں۔ اس کے بعد انہوں نے پڑھنا شروع کیا: اے نبی! ہم نے تمہیں شاہد و مُبَشِّر اور نذیر اور اُمِّیُّوں کا نگہبان بنا کر بھیجا، تم میرے بندے اور میرے رسول ہو، میں نے تمہارا نام متوکل رکھا،نہ بدخلق ہو نہ سخت مزاج، نہ بازاروں میں آواز بلند کرنے والے ہو نہ برائی سے برائی کو دفع کرنے والے بلکہ خطا کاروں کو معاف کرتے ہو اور ان پر احسان فرماتے ہو، اللہ تعالیٰ تمہیں نہ اٹھائے گا جب تک کہ تمہاری برکت سے غیر مستقیم ملت کو اس طرح راست نہ فرمادے کہ لوگ صدق و یقین کے ساتھ ’’ لَآاِلٰہَ اِلَّا اللہُ مُحَمَّدٌ رَّسُوْلُ اللہِ‘‘ پکارنے لگیں اور تمہاری بدولت اندھی آنکھیں بینا اور بہرے کان شنوا (سننے والے) اور پردوں میں لپٹے ہوئے دل کشادہ ہوجائیں۔ اور کعب احبارؓسے سرکارِ رسالت ﷺکی صفات میں توریت شریف کا یہ مضمون بھی منقول ہے کہ’’ اللہ تعالیٰ نے آپ ﷺکی صفت میں فرمایا کہ’’ میں اُنہیں ہر خوبی کے قابل کروں گا، اور ہر خُلقِ کریم عطا فرماؤں گا، اطمینانِ قلب اور وقار کو اُن کا لباس بناؤں گا اور طاعات وا حسان کو ان کا شعار کروں گا۔ تقویٰ کو ان کا ضمیر، حکمت کو ان کا راز، صدق و وفا کو اُن کی طبیعت ،عفوو کرم کو اُن کی عادت ، عدل کو ان کی سیرت، اظہارِ حق کو اُن کی شریعت، ہدایت کو اُن کا امام اور اسلام کو اُن کی ملت بناؤں گا۔ احمد اُن کا نام ہے، مخلوق کو اُن کے صدقے میں گمراہی کے بعد ہدایت اور جہالت کے بعد علم و معرفت اور گمنامی کے بعد رفعت و منزلت عطا کروں گا۔ اُنہیں کی برکت سے قلت کے بعد کثرت اور فقر کے بعد دولت اور تَفَرُّقے کے بعد محبت عنایت کروں گا، اُنہیں کی بدولت مختلف قبائل، غیر مجتمع خواہشوں اور اختلاف رکھنے والے دلوں میں اُلفت پیدا کروں گا اور اُن کی اُمت کو تمام اُمتوں سے بہتر کروں گا۔ ایک اور حدیث میں توریت سے حضور سید المرسلینﷺسے یہ اوصاف منقول ہیں ’’میرے بندے احمد مختار، ان کی جائے ولادت مکہ مکرمہ اور جائے ہجرت مدینہ طیبہ ہے،اُن کی اُمت ہر حال میں اللہ تعالٰی کی کثیر حمد کرنے والی ہے۔ مُنَزَّہٌ عَنْ شَرِیْکٍ فِیْ مَحَاسِنِہٖ
I omgivningarna runt Kasa växer huvudsakligen savannskog. Runt Kasa är det glesbefolkat, med 19 invånare per kvadratkilometer. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är december, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 510 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 222 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
Han var på toppen av sin karriär när han spelade för AC Fiorentina under åren 1999-2001. Trots att han inte spelade en enda match från start i Serie A, så startade han tre UEFA Champions League-matcher för det italienska laget. Bressan blev känd efter en av dessa matcher, då han efter 14 minuter slog till med vad som anses vara ett av de snyggaste målen genom tiderna; en cykelspark från drygt 20 meter i 3-3-matchen mot FC Barcelona den 2 november 1999. I ett ITV-program där de 50 snyggaste Champions League-målen visades kom Bressans mål på 2:a plats, efter Zinedine Zidanes segervolley mot Bayer Leverkusen i finalen 2002.
قام فيلهلم شلينك بتطوير العديد من التقنيات المخبرية خاصة في مجال التعامل مع المركبات الحساسة للرطوبة والهواء. تدعى هذه التقنيات باسم تقنية شلينك.
برنامج لازم نفهم حيث يقدم البرنامج الذي يقدمه مجدي الجلاد العديد من التحقيقات التليفزيونية والحوارات التى تتسم بالمواجهة بين المسئول والشعب وهو المتوقع دائما منه كصحفى يتسم بالمصداقية والحرفية الشديدة. يناقش على مدارايام الاسبوع في كل حلقة قضية خطيرة ومهمة وتؤثر بشدة على المجتمع الآن على شكل ”تحقيق تليفزيوني مفصل“ وفي داخل الأستوديو تتم استضافة الطرفين وثيقي الصلة بهذه القضية بحيث يتم فهم جميع جوانبها وإلى أين ستقودنا الخطوة التالية فيها
Vuoden 2011 MTV Video Music Awards -musiikkigaalssa MTV järjesti Spearsille tribuutiesityksen. Nuoret tanssijat esittivät katkelmia Spearsin musiikkivideoista ja esityksistä. Esityksen yhteydessä Lady Gaga ojensi Spearsille MTV Video Vanguard Award -palkinnon ja sanoi, ”ettei musiikkiala olisi samanlainen ilman häntä”.
جدید رجحانات کا ایک اہم جز جانوروں، پرندوں کے نام استعمال میں لاکر شاعری میں جدت طرازی کا اظہار کرنا ہے۔ اس کی پیروی کرتے ہوئے کئی علائم کو موصوف نے دنیائے شاعری کو دیا ہے۔ خر، سگ، بوزینہ،خرگوش، شغال، بوڑھا گرگٹ ، اسپ لنگ، طفل زاغ، مور، مار، مگس، کژدم، اسد، اندھے شیر، گرگ، گوسپند، اجگر جیسے الفاظ کو علامتی پیرائے میں ظاہر کرتا ہے۔ چند شعر ملاحظہ ہوں:
هناك عشرات الأنواع من الأزهار التي تم تحديدها معظمها تزهر بين شهري مارس وسبتمبر وتعتبر يلستون ساند فيريونا من النباتات الزهرية النادرة التي توجد فقط في يلستون وهي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بالأنواع الموجودة في المناطق الأكثر دفئًا مما يجعل فيربينا لغزا كما أن ما يقارب 8000 مثالا من هذه الأنواع الزهرية المنزلية النادرة جعل جميع منازلهم في التربة الرملية على شواطئ يلستون وأيضا فوق سطح الماء.
بحسب القانون الكنسي فإنّ البابا يعتبر منصبًا من تاريخ انتخابه، غير أن العادة درجت على وجود "قدّاس بدء الخدمة البابوية" والمشهور في الإعلام باسم "التنصيب". تقلّد البابا وظيفته بشكل رسمي في قداس إحتفالي تلاه استقبال رسمي للوفود المشاركة في 19 مارس 2013 في ساحة القديس بطرس، واختار البابا "الحماية" ليكون موضوع عظته، التي جاءت في عيد القديس يوسف "حامي العائلة المقدسة". ودعا فيه "جميع الذين لديهم مناصب مسؤولية في الحياة الاقتصادية والسياسية والاجتماعية ليكونوا حماة الخلق، والبيئة، والأطفال، والمسنين، والمحتاجين"، و"التصدي لعلامات الدمار في الخلق". حضر القداس نحو 200.000 شخص بالإضافة إلى وفود وزعامات دينية وسياسية من جميع أنحاء العالم، وقد حضره البطريرك برثلماوس الأول وهي المرة الأولى التي يحظر فيها بطريرك القسطنطينية المتقدم بينّ متساويين للكنائس الأرثوذكسية الشرقية منذ الانشقاق الكبير عام 1054، بكل الأحوال فإن الخطوة تأتي ضمن الحوار المسكوني.
Rock Harbour Point är en udde i Kanada. Den ligger i provinsen Newfoundland och Labrador, i den östra delen av landet, 1 600 km öster om huvudstaden Ottawa.
Suoritettuaan pelikieltonsa Suarez palasi Liverpoolin kokoonpanoon ja aloitti hurjan kauden rikkoen Englannin Valioliigan ennätyksiä tehden ensimmäisenä pelaajana jo tammikuuhun mennessä 16 ottelussa 22 maalia. Hän teki muun muassa hattutempun 26. lokakuuta 4-1-voitossa West Bromwich Albionista sekä neljä (4) maalia Norwichia vastaan 5. joulukuuta 2013. Kaudella hän teki lopulta yhteensä 31 maalia ja syötti 21 33:ssa ottelussa.
حسینی زنجانی در یکی از تالیفات خود بنام تفسیر سوره حمد در تفسیر آیه «اهدنا الصراط المستقیم» در پایان فصلی با عنوان تحیر علماء به دلیل نداشتن امام، در مورد فخر رازی، محمد غزالی، ابن عربی و مولوی چنین نوشته است:
Särklamp är en sjö i Torsby kommun i Värmland och ingår i Göta älvs huvudavrinningsområde. Sjön är 6,8 meter djup, har en yta på 0,0794 kvadratkilometer och befinner sig 432 meter över havet. Vid provfiske har abborre fångats i sjön.
Terrängen runt Križ är bergig söderut, men norrut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 279 meter över havet, 1,2 km öster om Križ. Närmaste större samhälle är Konjic, 10,2 km nordväst om Križ. I trakten runt Križ finns ovanligt många namngivna klippformationer och grottor.
دمر زلزال يلوستون لعام 1959 الجزء الغربي من اليلوستون عند بحيرة هبجن. ودمر الطرق وبعض أبنية المنتزه كما وجدت ينابيع مياه جديدة في الجزء الشمال الغربي من المنتزه في الوقت الذي أصبحت فيه العديد من مياه الينابيع الموجودة متعكرة وكان ذلك أقوى زلزال أرضي يضرب المنطقة في التاريخ وفي 1963م وبعد عدة أعوام من الجدل العام حول تقليص عدد الأيائل الساكنة في اليلوستون أبرم وزير داخلية -الولايات المتحدة الأمريكية- "ستيوارت يودال" مجلساً للشورى لجمع البيانات العلمية لإنشاء إدارة مستقبلية للحياة البرية للمنتزهات الوطنية وفي ورقة تعرف بـ "تقرير ليوبولد" لاحظت اللجنة أن عملية اختيار البرامج في منتزهات وطنية أخرى قد أصبحت غير مجدية وكذلك أوصت بإدراة الأيائل الساكنة في اليلوستون.
اهتم الكاتب بسرد الجوانب الإنسانية الضعيفة في حياة الشعراء وركز على جانب الخلاعة في سلوكهم وأهمل الجوانب المعتدلة من تصرفاتهم - متأثراً بأخلاقه الشخصية - مما جعل القارئ يتوهم أن بغداد كانت مدينة الخلاعة والإلحاد، مع أنها كانت في الواقع عامرة بالعلماء والفلاسفة والزهاد والعباد. كما أن أخباره عن بني أمية لم تكن دقيقة لأنها كتبت في ظل حكم العباسيين وقد أستند فيها إلى روايات ضعيفة وموضوعة لا أصل لها، وفي بعضها أخطاء ويلاحظ أيضاً أنه أغفل تماماً ترجمة أبي نواس إغفالاً تاماً، كذلك أغفل التنويه بابن الرومي ومكانته الشعرية بينما أفاض في أخبار كثيرين من الأدباء والشعراء أقل منهما قدراً.
ایران کا ساسانی فرمانروا۔ یزدگرد اول کا بیٹا ۔بڑا بہادر تھا۔ کہتے ہیں باپ کے مرنے کے بعد جب تینوں بھائیوں میں تاج و تخت کے لیے کش مکش شروع ہوئی تو امرائے دربار نے یہ فیصلہ دیا کہ کہ شاہی تاج دو بھوکے شیروں کے درمیان رکھ دیا جائے اور تینوں شہزادوں میں سے جو تاج اٹھالا کر لائے۔ وہی بادشاہت کا مستحق سمجھا جائے۔ بہرام کے بھائیوں کی ہمت نے جواب دے دیا۔ لیکن بہرام تاج اٹھالایا۔ اس نے سفید ہن حملہ آوروں کو شکست دی۔ اور دریائے آکسس کے اُس پار تک اُن کا تعاقب کیا۔ یہاں تک کہ انھوں نے عہد کیا کہ آئندہ ایران پر حملہ نہیں کریں گے۔ بعض مؤرخوں کے بقول اس نے ہندوستان پر بھی حملہ کیا تھا اور سندھ اور مکران کو اپنی سلطنت میں شامل کیا تھا۔ اسے شکار کا بڑا شوق تھا۔ بالخصوص گور یعنی جنگلی گدھے کے شکار کا۔ ایک بار شکار کھیلتا ہوا دلدل میں پھنس گیا اور ہلاک ہوگیا۔
»Varma draaman taju tihkui myös Eino Leinon kiinnostavimpiin runoihin. Helkavirsien I sarjan (1903) ”Räikkö Räähkä” ja ”Ylermi” ovat täydellisiä, tiiviin runon muotoon valettuja tragedioita, pullollaan murhaavan tarkkaa dialogia. Niissä jokainen säkeistö on teatterillinen, vastaansanomattomasti eteenpäin vievä kohtaus.
Geferson Cerqueira Teles eli Geferson (s. 13. toukokuuta 1994 Lauro de Freitas) on brasilialainen jalkapalloilija, joka edustaa Brasilian Série A:ssa pelaavaa Internacionalia. Pelipaikaltaan hän on vasen laitapuolustaja.
Xylota zeya är en tvåvingeart som beskrevs av Mutin och Gilbert 1999. Xylota zeya ingår i släktet vedblomflugor, och familjen blomflugor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Dag 4: I senare säsonger, framförallt efter år 2008 då Bagge-juryn togs in, har en fjärde dag lagts till. Denna dag sker inga liveframträdanden utan istället får de deltagare som fick stanna kvar den tredje dagen åka till Globen där de får sitt slutgiltiga besked ifall de har gått vidare till programmets kvalvecka. Varje deltagare får då gå en lång sträcka in i ett tomt Globen där juryn väntar i en mittcirkel.
Taishan (eli Taivuori) on vuori Kiinan Shandongin maakunnassa, linnuntietä noin seitsemän kilometriä Tai’anin kaupunkikeskustan pohjoispuolella ja runsas 40 kilometriä Jinanista etelään. Se luokitellaan yleensä tärkeimmäksi Kiinan viidestä pyhästä vuoresta, ja liitetään esimerkiksi taolaisuudessa auringonnousuun, syntymään ja uudistumiseen. Vuoren ympäristöstä tunnetaan Dawenkoun kulttuuri (jo 4100–2600 eaa.). Vuoren rinteen temppeleitä on pidetty pyhiinvaelluskohteina ainakin kolmentuhannen vuoden ajan. Vuorella on useiden uskontojen, kuten taolaisten ja buddhalaisten temppeleitä.
الجاحظ الكناني هو أبو عثمان عمرو بن بحر بن محبوب بن فزارة الليثي الكناني البصري (159 هـ-255 هـ) أديب عربي كان من كبار أئمة الأدب في العصر العباسي، ولد في البصرة وتوفي فيها. مختلف في أصله فمنهم من قال بأنه عربي من قبيلة كنانة ومنهم من قال بأن أصله يعود للزنج وأن جده كان مولى لرجل من بني كنانة وكان ذلك بسبب بشرته السمراء الغامقة . وفي رسالة الجاحظ اشتهر عنه قوله أنه عربي وليس زنجي حيث قال: «أنا رجل من بني كنانة، وللخلافة قرابة، ولي فيها شفعة، وهم بعد جنس وعصبة»
ابن جزلہ کی سب سے زیادہ مشہور تصنیف "' تقویم الاَبدان فی تدبیر الانسان "' ہے جس میں امراض کو جداول میں لکھا گیا ہے جیسا کہ تقویماتِ فلکیہ میں ستاروں کی حرکات کو۔ اِس کتاب کا باقاعدہ لاطینی ترجمہ 1532ء میں سٹراس بورگ میں شائع ہوا تھا جبکہ عربی نسخہ 1333ہجری میں مصر میں شائع ہوا تھا۔
Dag 3: Sista dagen får de kvarvarande deltagarna göra något slags liveframträdande igen, dock denna gång sjunger alla deltagare solo till antingen förinspelad musik eller ett liveband. Vissa säsonger har deltagarna fått öva innan med minst en person ur ett liveband, medan i andra säsonger har deltagarna fått förbereda sig genom att lyssna på låtarna i mp3-liknande spelare. Efter liveframträdandena avgör juryn vilka som får gå vidare till kvalveckan.
Ōkuma syntyi tykistöupseerin ensimmäiseksi pojaksi ja sai nimekseen Hachitarō. Erään hollantilaiskoulun yhdistyttyä Hizenin provinssikouluun 1861 Ōkuma ryhtyi toimimaan koulussa luennoitsijana.
تمكن أحد أحفاد جنكيز خان، هولاكو (56/1252-1265 م) من الاستيلاء على بلاد فارس (إيران) بناء على أوامر من أخيه مونغكي أو منكو خان، الذي أصبح خاقانا أكبر (حتى سنة 1256 م). قام هولاكو منذ 1258 م بقيادة الحملة المغولية على العراق وبغداد. تلقب بالـ"إيلخان" (الخان الأصغر، أو الثانوي) اعترافا بسلطة أخيه الخاقان الكبير عليه. استطاع المماليك أن يصدوا جيشه في عين جالوت سنة 1260 م. توفقت عملية التوسع غربا بعدها. قام ابنه اباقا (1265-1282 م) بتوطيد المملكة ومحاربة المماليك، ثم استولى على بلاد الكرج (القوقاز). قام بعقد علاقات سياسية مع أوروبا المسيحية.
Eräissä maissa Linuxia pidetään tapana välttää Windowsin lisenssimaksuja ja parantaa kansallista turvallisuutta. Järjestelmän käyttö ei ole sidoksissa yhteen toimittajaan ja tuon toimittajan kotimaahan. Turvallisuusriskejä voivat aiheuttaa myös esimerkiksi Windows-käyttöjärjestelmiin sisällytetyt dokumentoimattomat ominaisuudet. Erilaisia kehityshankkeita Linuxin käytön lisäämiseksi on tehty Kiinan lisäksi Espanjassa, Brasiliassa, Norjassa, Kuubassa ja Venezuelassa. Myös Perussa, Etelä-Afrikassa, Argentiinassa ja Intiassa on tehty periaatepäätös suosia Linuxia.
Han mottog år 2000 Ekonomiska forskningsinstitutet vid Handelshögskolan i Stockholms årliga pris, kallat SSE Research Award (tidigare EFI Research Award) till personer som "aktivt bidragit till att skapa goda förutsättningar för forskning inom de administrativa och ekonomiska vetenskaperna"
تیم چلسی برای اولین بار در انگلستان در یک مسابقه داخلی با هواپیما برای دیدار با باشگاه فوتبال نیوکاسل در تاریخ ۱۹ آوریل ۱۹۵۷ سفر کرده‌است و برای اولین بار در لیگ دسته اول در روز یک‌شنبه مسابقه داده‌است، این بازی در تاریخ ۲۷ ژانویه ۱۹۷۴ مقابل تیم استوک سیتی بوده‌است. همچنین چلسی در یک بازی مقابل تیم فوتبال ساوت‌همپتون که در سال ۱۹۹۹ برگزار شده‌است بدون بازیکن انگلیسی و ایرلندی به میدان رفته‌است. چلسی در ۱۹ مه ۲۰۰۷ اولین تیم پیروز در ورزشگاه جدید ومبلی و آخرین تیم پیروز در ورزشگاه ومبلی قبل از بازسازی بوده‌است. چلسی در فصل ۱۰–۲۰۰۹ برای اولین بار به رکورد ۱۰۰ گل‌زده در یک فصل در تاریخ لیگ برتر رسیده‌است.
در فازهای شهاب سنگ‌های سمارکونا و چرونیکات ارتباطی بین غلظت Na۶۰، محصول دختر Fe۶۰، و فراوانی ایزوتوپ‌های آهن پایدار قابل مشاهده بود که نشان از وجود Fe۶۰ در زمان تشکیل منظومهٔ شمسی دارد. احتمالاً انرژی رها شده از فروپاشی آهن ۶۰ همراه با انرژی رها شده از فروپاشی رادیونیکلاید Al۲۶ در ذوب دوباره و افتراق سیارات بعد از تشکیل آن‌ها در ۴/۶ بیلیون سال پیش مشارکت داشته‌است. فراوانی Na۶۰ موجود در مواد فرا زمینی نیز ممکن است اطلاعات بیشتری نسبت به منشأ منظومهٔ شمسی و تاریخ
Cockney rhyming slangin alkuperää on vaikea jäljittää täydellisesti, koska kyseessä on suullinen traditio. Ensimmäiset viittaukset cockney-murteeseen ja -kulttuuriin ulottuvat 1600-luvulle, jolloin kirjailijat ja akateemikot alkoivat kirjata alueellisia kansanperinteitä.
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är december, med 7 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 223 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 51 mm nederbörd, och den torraste är december, med 5 mm nederbörd.
حافظ البابا فرنسيس على السمات الأساسية في الشعار الذي كان قد اختاره منذ أن كان رئيسًا للأساقفة. شعار البابا فرنسيس، كسلفه بندكت السادس عشر اعتلاه تاج أسقف عادي لا التاج المثلث الذي كان قد ألغي أيام بولس السادس؛ كما حافظ على الخلفية الحمراء والذهبية. الدرع الذي يتوسط الشعار، توسطه شعار الرهبنة اليسوعية التي ينتمي إليها البابا، والتي تشير إلى المسيح وتحوي ثلاث أحرف لاتينية هي اختصار المسيح مخلص الإنسان، شعار الرهبنة اليسوعية أساسًا هو عبارة عن شمس ساطعة يتوسطها أحرف لاتينية تختصر العبارة السابقة. إلى الأسفل من درع الشعار، نحو اليمين وضع عنقود عنب تشير إلى القديس يوسف، الذي يرمز إليه في تراث أمريكا اللاتينية بثمرة العنب، أما إلى اليسار وضعت نجمة تشير إلى مريم العذراء إذ إنّ "نجمة البحر" إحدى ألقابها التكريمية في الكنيسة الكاثوليكية. الشعار المكتوب للبابا، هو الرحمة والاختيار (باللاتينية: Miserando atque eligendo) والتي من الممكن أن تترجم أيضًا "بالرحمة، اختاره" أو "لأنه نظر إليه من خلال عيون الرحمة اختاره"، شعار البابا مقتبس من عظة للقديس بيد المبجل أحد معلمي الكنيسة الجامعة حول اختيار المسيح للقديس متى من متى 9: 9-13.
این موزه، دربرگیرنده مجموعه کاملی است، از سیر فرهنگ و راه و روش زندگی انسان، و آئینه تمام نمایی است، از تحولات مختلف در تمامی جنبه‌های زندگی انسان، که در طی ادوار گوناگون حادث گردیده‌است. ساختمان موزه مردم شناسی، کاخ سابق شمس پهلوی بوده، که در ضلع شمال غربی مجموعه سعد آباد واقع گردیده‌است. پایه بنا در سال ۱۳۱۴ خورشیدی نهاده شد و ساخت آن تا سال ۱۳۱۸ خورشیدی به طول انجامید. ساختمان با مساحت تقریبی ۲۶۰۰ متر مربع، شامل دو طبقه و یک زیر زمین می‌باشد. معماری بنا از سبک معماران اروپایی، به ویژه آلمانی، الگو برداری گردیده و از معماری ایرانی در دوره ساسانی، نیز در قسمت‌های تزئینات فوقانی نمای بیرونی بنا، بهره گرفته‌است.
ابن جزلہ کی رہائش بغداد کے محلہ کرخ میں تھی، جہاں وہ واقف و غیر واقف لوگوں کو بھی بلا معاوضہ ادویات فراہم کردیا کرتے تھے۔ بغداد چونکہ دارالخلافہ تھا اور یہاں مقیم ہر قسم کے مشاہیر کو دربارِ خلافت کی حمایت یا تائید حاصل ہوجایا کرتی تھی، باوجود اِس کے کہ وہ عوام میں اِس سے قبل شہرت رکھتا ہوتا یا نہ رکھتا ہوتا۔ علاوہ ازیں ابن جزلہ کا زمانہ شہرت خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کا عہد ہے جو سباسی خلفاء کا دورِ زوال بھی تھا مگر اِس سے ابن جزلہ کی شہرت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی۔
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är februari, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 697 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 326 mm nederbörd, och den torraste är september, med 83 mm nederbörd.
حسینی زنجانی هم‌چنین از محضر شیخ مهدی مازندرانی که از علمای بزرگ اما گمنام قم بود، استفاده می‌کند. وی کتاب اسفار را در سه دوره و نزد سید روح‌الله خمینی، سید محمدحسین طباطبایی و مهدی مازندرانی خوانده است.
Handeln gick tillbaka, däremot tycks hantverket ha blomstrat, och Lund var fortfarande stiftsstad med domkapitel och katedralskola. Universitetets tillkomst 1668 innebar på sikt nya framtidsmöjligheter, men ännu cirka 1800 var staden en "akademisk bondby" (Tegnér) med endast cirka 3 000 invånare.
Elokuva julkaistiin DVD:nä ja Blu-raynä maailmanlaajuisesti 3. joulukuuta 2007 ja Yhdysvalloissa 18. joulukuuta 2007. Julkaisu sisältää tuottajien ja animaattoreiden kommenttiraitoja, kuusi poistettua kohtausta sekä valikoiman elokuvan promootio-aineistoa. Viimeistelemätön kohtaus, jossa kaupunkilaiset laulavat Springfieldin hymniä, liitettiin Simpsoneiden kymmenennen tuotantokauden DVD-boksiin.
ہرنولی ( انگریزی: Harnoli) پنجاب، پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ ہے ضلع میانوالی میں واقع ہے۔ یہ قصبہ انتظامی طور پر تحصیل پپلاں کا حصہ ہے۔ ہرنولی میں دو یونین کونسلیں ہیں۔ یہ قصبہ دریائے سندھ سے پندرہ سولہ کلومیٹر دور ہے۔یہ قصبہ کاشتکاری میں بہت زیادہ اہمیت رکھتا ہے اور یہاں کی مشہور فصل چنا، مونگ پھلی اور گندم ہے۔
James Douglas Dickson, född 16 augusti 1958, spelade rollen som Herman Jonsson (alias Herkules) i julkalendern Herkules Jonssons storverk 1969. Han gjorde inga fler roller och blev senare vd på ett IT-konsultföretag.
جھیل سپیریئر عظیم جھیلوں کے آبی نظام میں اہم مقام رکھتی ہے اور خام لوہے اور دیگر معدنیات کی منتقلی کے لئے اہم راستہ مہیا کرتی ہے۔ جھیل سے بڑے اور چھوڑے ہر قسم کے مال بردار جہاز گذرتے ہیں۔
Alguersuari pyörtyi kesäkuussa 2015 ajetun Formula E -sarjan Venäjän osakilpailun jälkeen ja joutui jättämään kauden päätöskisat Lontoossa väliin.
این مجموعه در مورد بچه‌های مدرسه‌ای در یزد است که در ماه محرم با همکاری استاد نمایش خود به تمرین و اجرای نمایش دربارهٔ ماه محرم و شرکت در مراسم عزاداری می‌پردازند که در این بین حوادثی نیز روی می‌دهد
Linuxin käyttö kaupallisessa tuotteessa herättää usein kysymyksiä, johon kirjoitettu useita ohjeita muun muassa käyttöön sulautetuissa järjestelmissä.
زمین‌سان و دیگر کره‌های سنگی مانند ماه، به خاطر پدیدهٔ همجوشی هسته‌ای در ستاره‌های بزرگ است، که در پروسهٔ همجوشی آهن آخرین عنصری‌است که با آزادسازی انرژی؛ پیش از فروپاشی خشونت‌آمیز آن ستاره به صورت یک ابرنواختر، و پراکندن آهن در فضا، ایجاد می‌شود.
رقبے کے اعتبار سے یہ جھیل دنیا میں میٹھے پانی کی سب سے بڑی جھیل ہے۔ روس کی جھیل بیکال اور جھیل ٹانگانیکا پانی کی مقدار کے حوالے سے زیادہ بڑی ہیں۔ بحیرہ کیسپئین رقبے اور پانی کی مقدار کے لحاظ سے جھیل سپیریئر سے زیادہ بڑا ہے لیکن اس کا پانی کھارا ہے۔
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är december, med 5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 047 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 163 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 4 mm nederbörd.
بلدیهٔ کرمانشاه در زمان قاجار در میان سال‌های ۱۲۷۹ تا ۱۲۹۰ در محل دیوانخانه تشکیل می‌شود که وظیفهٔ آن رفت و روب کردن خیابان‌های پر رفت‌وآمد و روشن کردن چراغ‌های پیه‌سوز خیابان‌ها بوده‌است که این وظایف تا زمان اولین شهردار، اسدالله خان فزونی به همین شکل اداره می‌شود که وی در زمان شهرداری‌اش به ایجاد خیابان شاه‌بختی از اجلالیه تا سه‌راه پهلوی (شریعتی)، سنگفرش خیابان‌های شهر و نصب فانوس‌های نفتی در معابر شهر اقدام می‌کند. کرمانشاه از زمان ساخت بلدیه در سال ۱۲۹۹ تا کنون ۷۴ شهردار داشته‌است.ساختمان شهرداری کرمانشاه در سال ۱۸۹۷ م توسط سفارت انگلیس جهت کنسولگری تأسیس شده‌است، که در سال ۱۳۳۷ توسط شهردار وقت سلطان محمد دولتشاهی، برای ساختمان شهرداری که قبلاً در میدان شهرداری سابق قرار داشته‌است، خریداری می‌شود. هم‌اکنون شهر کرمانشاه از نظر تقسیمات منطقه‌ای شهرداری به ۸ منطقهٔ شهرداری تقسیم شده‌است.
Mensiya Reef är ett rev i Egypten. Det ligger i guvernementet Assuan, i den nordöstra delen av landet, 120 km öster om huvudstaden Kairo. Den högsta punkten i närheten är 493 meter över havet, 5,4 km väster om Mensiya Reef. Närmaste större samhälle är Suez, 10,3 km norr om Mensiya Reef.
در سدهٔ هفتم یا اوایل سدهٔ هشتم میلادی، سنت بونیفاس به عنوان یک وابستگی مذهبی با آرمان تبدیل کافران به مسیحیت وارد آلمان شد. این سنت به شکلی خستگی‌ناپذیر مشغول نابودی بت‌ها و نیایش‌گاه‌های بت‌پرستان سراسر آلمان و ساخت کلیساهای مسیحیت شد.افسانه‌های مختلفی دربارهٔ ایده‌پردازی درختان کریسمس توسط سنت بونیفاس وجود دارد. برخی بر این باورند که شکل مثلثی درخت صنوبر، نمادی از تثلیث مسیحیت است. افسانه‌ای دیگر ادعا می‌کند که سنت بونیفاس یک درخت بلوط را که کافران می‌پرستیدند، قطع‌کرد و درخت صنوبر را به عنوان نماد مسیحیت به مردم معرفی‌کرد. در سال آینده، همهٔ کافران آلمان مسیحی شدند و درخت صنوبر را برای جشنی به نام کریسمس که جایگزین انقلاب زمستانی شد، تزیین کردند. سپس، کریسمس گسترش پیدا کرد و با آویزان‌کردن زیورآلات و اسباب بازی‌های کودکان بر درخت این جشن، درخت آن به درخت امروزی کریسمس تبدیل‌شد.
I juli 2009 slutade Valverde tvåa på prologen av Vuelta Ciclista Internacional a la Comunidad de Madrid bakom landsmannen Hector Guerra. I augusti slutade han på andra plats på etapp 2 av Vuelta a Burgos, en tävling som han tre dagar senare vann. Valverde slutade på tredje plats på etapp 9 av Vuelta a España 2009 bakom Gustavo César och Marco Marzano. En dag tidigare slutade han på femte plats bakom Damiano Cunego, David Moncoutié, Robert Gesink och Cadel Evans. Han tog hem tredjeplatsen på etapp 13 av tävlingen. Valverde slutade tvåa på etapp 19 av Vuelta a España bakom landsmannen Juan José Cobo. Valverdes resultat under tävlingen ledde till att han vann 2009 års upplaga av Vuelta a España. Han vann även tävlingens kombinationstävling och kom på andra plats i Vuelta a Españas poängtävling.
»Elämän intohimoissa ja elämän rakkaudessa hän varmasti voitti kaikki aikalaisensa. Hän liikkui kaikissa piireissä, vaelsi läpi eri yhteiskuntaluokkien, tunsi ylhäiset ja alhaiset. Hänen henkilökohtainen tuttavapiirinsä oli uskomattoman laaja. Ja kaikkialla, minne hän tulikin, muodostui hän aivan itsestään keskipisteeksi, henkiseksi sulatusahjoksi, joka hetkiseksi hehkutti sopusointuun vastakkaisimmatkin ihmisainekset. – – Seuramiehenä hän oli erittäin suosittu, hän säkenöi ajatusvälähdyksiä, räiskyi sukkeluuksia ja uhosi vastustamattomasti tarttuvaa hyvää tuulta ja suggeroivaa tunnelmavoimaa ympärilleen.»(Kirjailija L. Onerva kirjoituksessaan "Eino Leino ja hänen runoutensa", Kaltio 1953: 3/4)
Zacharias Topelius julkaisi 1822–1831 viisi vihkoa Suomen kansan vanhoja runoja. Topeliuksen ja von Beckerin työn jatkajana Elias Lönnrot julkaisi keräämänsä runot ensin nimellä Kanteletar (1829–1831) ja sitten laajemmassa kokoelmassa Kalevala (1835, 1849).
Kesäkuussa 2011 Billboard uutisoi, että RCA/Jive Label Group -levy-yhtiö jakaantuisi, ja että Jive Records siirtyisi kokonaan RCA Recordsin alaisuuteen. Lokakuussa Spearsin ilmoitettiin siirtyneen virallisesti RCA Recordsiin.
الكبلات الهاتفية: وهي خطوط نقل شفعية مفردة أو متعددة الأزواج مصنوعة من نواقل نحاسية معزول بعضها عن بعض بعازل مناسب وموجودة ضمن غلاف عازل خارجي وتختلف فيما بينها بحسب أسلوب جدلها، فتكون زوجية أو رباعية نجمية أو رباعية زوجية كما تختلف بحسب نوع العازل ورقياً كان أم من اللدائن المحقونة، أو بحسب نوع الشبكة فتكون شبكة بعيدة المدى أو متوسطة المدى أو كبلات مباشرة مع المشتركين.
تپه سایط مربوط به دوره سلجوقیان است و در شهرستان ابهر، بخش مرکزی، دهستان دولت‌آباد، کنار روستای گلی واقع شده و این اثر در تاریخ ۲۶ دی ۱۳۸۶ با شمارهٔ ثبت ۲۰۵۴۶ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
آپ صورت و سیرت میں سلف صالحین کی جیتی جاگتی تصویر تھے۔ آپ کو دیکھ کر یوں محسوس ہوتا تھا کہ دور اول کے صوفیائے کرام کے قافلے سے بچھڑ کر ایک مسافر اس دور میں آگیا ہے۔ آپ انتہائی بلند کردار، عالی ظرف، خوش خلق، غریب پرور، پیکر عشق و محبت ، خادم دین و ملت، تکبر و غرور سے خالی، فقر و فاقہ کے عادی اور زہد و توکل کا کوہ گراں تھے۔ آپ کی راتیں عبادت میں اور دن ریاضت میں بسر ہوتے، درویشوں اور مہمانوں کی خدمت آپ کا خصوصی مشغلہ تھا۔ علماء کے احترام میں پورا پورا اہتمام فرماتے۔ آپ کاکردار سپیدۂ صبح سے زیادہ صاف اور شبنم سے زیادہ پاکیزہ تھا۔ حق گوئی کا یہ عالم تھا کہ بڑے سے بڑے حاکم کو بھی خاطر میں نہ لاتے۔ درد دل کا یہ عالم تھا کہ کمزور اور بیمار جانوروں کی بھی خدمت کرتے، کسی پریشان حال کو دیکھتے تو بے اختیار آنکھیں چھلک پڑتیں، کسی فاقہ مست غمزدہ کو دیکھتے تو جو کچھ جیب میں ہوتا اس کے حوالے کر دیتے اور خود کئی کئی دن فاقہ مستی کی حالت میں رہتے مگر کبھی اظہار نہ فرماتے۔ مسجد اور مدرسہ میں اپنے ہاتھوں سے جھاڑو دیتے، صفائی کرتے جب کوئی طالب علم یا عقیدت مند آگے بڑھتا تو فرماتے مجھے بھی اپنے مالک کی مزدوری کر لینے دو اور زبان سے یہ شعر گنگناتے رہتے:
Numapin Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Manitoba, i den centrala delen av landet, 2 000 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Numapin Lake ligger 253 meter över havet. Arean är 1,7 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 290 meter över havet, 1,5 km väster om Numapin Lake. Den sträcker sig 3,8 kilometer i nord-sydlig riktning, och 1,1 kilometer i öst-västlig riktning.
Pari vuotta Mickey Mouse Clubin päättymisen jälkeen Spears nauhoitti oman demonsa ja saavutti levytyssopimuksen Jive Recordsin kanssa. Hänen debyyttialbuminsa …Baby One More Time ilmestyi vuonna 1999, ja se sai kaksi Grammy-ehdokkuutta vuonna 2000. Albumi rikkoi Yhdysvalloissa kaksi ennätystä: Spearsista tuli nuorin artisti, joka debytoi Billboardin Hot 100 -albumilistan kärjessä ja nuorin, jolla on ollut samanaikaisesti listaykkönen sekä Billboardin albumi- että singlelistalla. Albumia myytiin 28 miljoonaa kappaletta maailmanlaajuisesti, ja 14-kertaisella platinasertifikoinnillaan se ylsi maailman kaikkien aikojen 50 myydyimmän levyn joukkoon.lähde? Albumin menestyessä Spears aloitti ensimmäisen kiertueensa …Baby One More Time Tourin. Seuraavana vuonna hän sai neljä Billboard-palkintoa. Spearsia verrattiin paljon samoihin aikoihin pinnalle nouseisiin Jessica Simpsoniin ja Christina Aguileraan.
KUSUMO, Fitra Ismu, "Islam en el Mexico Contemporaneo", Tesis de Maestria, Escuela Nacional Antropologia e Historia 2004, Mexico ENAH-INAH. (ہسپانوی زبان میں) Laman buku Google
Itsenäisyyspuolueen nykyinen puheenjohtaja vuoden 2017 elokuusta lähtien on Henri Aitakari Laitilasta, joka korvasi pitkäaikaisen puheenjohtajan, alajärveläisen yrittäjän Antti Pesonen joka menehtyi huhtikuussa 2017 vatsasyöpään. Varapuheenjohtajina toimivat Aleksander Holthoer Lohjalta ja Marjatta Herrala. Puoluesihteerinä toimii Lena Wiksten Porista.
Muurilassa sijaitsee Pietarin metron asema Devjatkino eli Miina, jonka yhteydessä on samanniminen Käkisalmen radan rautatieasema. Murino-niminen rautatieasema taas sijaitsee Pietarin kaupungin alueella.
میکسیکو میں اسلام کس طرح آیا اس کے بارے میں بہت کم معلومات ہیں لیکن کچھ ذرائع یہ دعوی کرتے ہیں مسلمان شام اور لبنان سے ہجرت کر کے آئے ہیں اور کچھ مسلمان مشرق وسطی کے دیگر ممالک ایران مصر اور ترکی سے آئیں ہیں۔2010 میں قومی ادارہ برائے شماریات و جغرافیہ (INEGI) کے مطابق میکسیکو میں 3700 مسلمان ہیں۔
اپ استور (به انگلیسی: App Store) یک سکوی رایانش توزیع نرم‌افزار دیجیتال برای آی‌اواس است که توسعه و نگه‌داری آن توسط شرکت اپل انجام می‌شود. این سرویس به کاربران اجازه می‌دهد که نرم‌افزار مورد نظر را جستجو و بارگیری کنند.
زرتشتی مذہب کے تین بنیادی اصول ہیں۔ گفتار نیک ، پندار نیک ، کردار نیک ۔ اہورا مزدا کے لیے آگ کو بطور علامت استعمال کیا جاتا ہے کہ کیوں کہ یہ ایک پاک و طاہر شے ہے اور دوسری چیزوں کو بھی پاک و طاہر کرتی ہے۔ پارسیوں کے معبدوں اور مکانوں میں ہر وقت آگ روشے رہتی ہے غالباً اسی لیے انہیں آتش پرست سمجھ لیا گیا ۔ عرب انھیں مجوسی کہتے تھے۔
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är juni, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 3 485 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 422 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 140 mm nederbörd.
بیش از نیم قرن پیش در جانب شمالی آتشکده و پشت کوه نیز آثار حفره‌ها و شاه نشین و درختانی وجود داشته‌است و از آنجا راهی به آتشکده منتهی می‌شده‌است که به مرور زمان بر اثر ریزش کوه آن آثار ازبین رفته‌اند. گویا نقشه اصلی مغایر کلات متأثر از مقابر فنیقی است و با توجه به طرز قرار گرفتن دخمه‌ها بر روی یکدیگر و کم شدن تدریجی ابعاد آن‌ها در طبقات بالاتر، همان نقشه زیگورات‌ها و میل‌های خاص مضرس است که اصلی ایلامی و بابلی دارد اما نقشه صلیبی دهلیزها نقشه هندی و ایرانی است. مقابر کلات دارای صفحه‌ای مستقل و در عین حال متأثر از تمدن‌های مختلف ایرانی و هندی و آشوری، فنیقی و ایلامی است.
در ۱۲۸۳ قمری (۱۸۶۶ میلادی) روس‌ها خجند و اوراتپه و قلعه ناو و در ۱۲۸۵ قمری (۱۸۶۸ میلادی) بخش علیای رود زرافشان از جمله پنجکنت را گرفتند، در ۱۲۸۶ قمری (۱۸۶۹ میلادی) امیر بخارا، حصار و کولاب را به قلمرو خود ضمیمه کرد؛ بدین ترتیب، شمال تاجیکستان به روسیهٔ تزاری و جنوب آن به امارت بخارا ملحق شد. در ۱۳۰۹ قمری (۱۸۹۲ میلادی) نیروهای روسی وارد پامیر شرقی شدند. در ۱۳۱۳ قمری (۱۸۹۵ میلادی) هیئت مشترک انگلستان و روسیه مرز آسیای مرکزی را، از جمله در پامیر، تعیین کردند. در ۱۳۳۴ قمری (۱۹۱۶ میلادی) مردم آسیای مرکزی، از جمله اهالی خجند و دیگر بخش‌های تاجیکستان شمالی، به سبب فرمان تزار روسیه برای سربازگیری، بر او شوریدند.
در دشت لشگرگاه هوراند تپه بسیار کوچکی به شعاع تقریبی ۱۵ و ارتفاع ۵/۱ متر وجود دارد که در اصطلاح محلی به اژدها داش (سنگ اژدها) معروف است. از این تپه آثاری مختلف از قبیل قطعات سفال و سنگ چخماق مربوط به قرون اولیة هزاره اول قبل از میلاد به دست آمده‌است.
Seppo Ilmarinen on Kalevalan pääsankareita, taitava seppä, luonteeltaan rauhallinen, vakava, rehellinen ja uskollinen. Nimi on ikivanha suomalainen, ri-johtimella ilma-sanasta muodostettu.
Itävallan kirjallisuus on kehittynyt osana saksankielistä kirjallisuutta. Varhaisista kirjailijoista Franz Grillparzer (1791–1872) kirjoitti mahtipontista, isänmaallista runoutta jota koululaiset joutuvat edelleen lukemaan. Rainer Maria Rilke oli lahjakas filosofinen runoilija 1900-luvulla. Kirjailija Robert Musil tuli tunnetuksi maailmansotien välisenä aikana. Runoilija Peter Rosegger oli Nobel-ehdokkaana 1913, kirjailija Elfriede Jelinek sai Nobelin kirjallisuuspalkinnon vuonna 2004.
Terrängen runt Sipuati Airport är platt. Den högsta punkten i närheten är 629 meter över havet, 1,1 km öster om Sipuati Airport. Runt Sipuati Airport är det mycket glesbefolkat, med 7 invånare per kvadratkilometer..
Halmsteklar (Cephidae) är en familj av steklar som beskrevs av Newman 1834. Enligt Catalogue of Life ingår halmsteklar i överfamiljen Cephoidea, ordningen steklar, klassen egentliga insekter, fylumet leddjur och riket djur, men enligt Dyntaxa är tillhörigheten istället ordningen steklar, klassen egentliga insekter, fylumet leddjur och riket djur. Enligt Catalogue of Life omfattar familjen Cephidae 5 arter, men enligt Dyntaxa 23 arter.
با تشکیل حکومت صفویان، کرمانشاه همچون دیگر شهرهای ایران تحت تسلط این حکومت درآمد. در سالهای آغازین حکومت صفوی به دلیل جنگ و ستیز این حکومت با عثمانی، کرمانشاه گاه تحت تسلط صفویه و گاه تحت تسلط عثمانی بود. از عصر شاه صفی به بعد، با ورود خاندان زنگنه به وادی قدرت که تیولداران کرمانشاه بودند و بنای شهر کرمانشاه در این دوره در میان پل کهنه و قلعه کهنه امروز قرار داشته‌است. با پایان یافتن جنگهای میان ایران و عثمانی با انعقاد عهد نامه ذهاب در سال ۱۰۱۸ سبب شد تا کرمانشاه از عصر شاه صفی تا پایان دوره صفویه دورانی از آرامش همراه با ترقی اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی طی کند.
Mikki Hiiri värväytyy legioonaan ja kunnostautuu berberiheimon kapinaa kukistettaessa 1930-luvulla ilmestyneessä, Floyd Gottfredsonin piirtämässä sarjakuvakertomuksessa. Sarjakuva on julkaistu suomeksi Minä Mikki Hiiri -kirjassa.
انحدرت جميع الذئاب المسجلة من الذئاب المعاد استيرادها عام 1995- 1996م والبالغ عددها 66 ذئباً كان استرداد أعداد الذئاب عبر ولاية وايمونغ ومونتانا وإيداهو ناجحاً جداً لدرجة أن المؤسسة الأمريكية للأسماك والحياة البرية أزالت في 27 فبراير 2008 م ذئاب جبال الروكي الشمالية من قائمة الكائنات المهددة بالانقراض.
وقال الموجز الذي قدمه الشهير "بدون الإسلام، الإمبراطورية الفرانكية سوف ربما لم توجد وشارلمان دون محمد، لا يمكن تصوره". هذا يعني، أنه رفض فكرة أن الغزوات البربرية في القرنين الرابع والخامس بسبب انهيار الإمبراطورية الرومانية. بدلاً من ذلك، بالفتح الإسلامي لشمال أفريقيا المتوسط حاجزاً، قطع أوروبا الغربية من الشرق، وتمكين كارولينجيانس، ولا سيما شارلمان، قم بإنشاء نموذج جديد ومتميز الغربي للحكومة.
مرقس کا پورا نام یوحنا مرقس تھا۔ وہ پولس (جسے پولس رسول بھی کہا جاتاہے) کا ساتھی تھا۔ اُس نے اپنی عمر کا آخری حصہ روم میں گزارا اور وہیں اُس نے پطرس(جسےپطرس رسول کے نام سے بھی جانا جاتا ہے) کی اُن باتوں کو جو اُسے یاد تھیں کو تحریر کیا۔
کیلیڈونیا ٹاؤن شپ، مینیسوٹا کا رقبہ 87.6 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 625 افراد پر مشتمل ہے اور 316 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Vuosina 1918–1919 Itävalta kutsui itseään nimellä Republik Deutschösterreich, joka muutettiin ententen vaatimuksesta Itävallan tasavallaksi. Syksyllä 1922 Itävalta sai Kansainliitolta lainan, jolla sen taloutta pyrittiin kohentamaan. Tasavalta kesti vuoteen 1934, jolloin oikeistolainen kansleri Engelbert Dollfuss hajotti parlamentin politiikan ajauduttua sisäisten ristiriitojen vuoksi ongelmiin. Diktatorinen austrofasistiseksi kutsuttu hallinto alkoi jo vuonna 1933 toimia Italian fasistien ja suojeluskuntien tuella.
Omgivningarna runt Cerro Wichu Kkollu är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är juli, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 369 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 116 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 7 mm nederbörd.
ملک میں 12 سال سے جاری دہشت گردی پر مؤثر حکمت عملی وضع کرنے کے لیے تمام سیاسی جماعتوں کا اجلاس اسلام آباد میں 9 ستمبر 2013ء کو بلایا گیا۔ اخبارات میں اسے آل پارٹیز کانفرنس لکھا گیا جس کا انگریزی مخخف APC بنتا ہے۔ یہ اجلاس نئی منتخب حکومت کی طرف سے وزیر داخلہ چودھری نثار کی کوشش سے ہوا۔ اجلاس وزیر اعظم گھر میں منعقد ہوا۔ اجلاس کی صدارت وزیر اعظم نواز شریف نے کی اور اس میں تحریک انصاف کے عمران خان، پیپلز پارٹی کے سید خورشید شاہ، جماعت اسلامی کے منور حسن وغیرہ نے شرکت کی۔ اجلاس کی کارروائی جلدی میں ختم کی گئی کیونکہ بیشتر مندوبین نے اسی شام صدر کی حلف برداری تقریب میں شرکت کرنا تھی۔ اجلاس میں قرارداد منظور کی گئی کہ دہشت گرد چونکہ ملک کے باشندے ہیں اس لیے ان سے مزاکرات کیے جائیں اور مسائل صرف مزاکرات سے حل کیے جاویں۔ دہشت گردوں سے تحریک طالبان پاکستان اور دوسرے دہشت پسند گروہ مراد لی جاتی ہے۔
ضرار یمامہ کی جنگ میں نہایت سخت زخمی ہوئے تھے، مگر شہادت کے بارہ میں روایات مختلف ہیں، بعض یمامہ میں بتاتے ہیں،بعض اجنادین میں اوربعض روایتوں سے معلوم ہوتا ہے کہ عمرفاروق کے زمانہ تک زندہ تھے اورشام کی فتوحات میں شرکت کی،لیکن موسی ٰ بن عقبہ کی روایت کی رو سے اجنادین کے معرکہ میں شہادت پائی، یہ روایت زیادہ مستند ہے۔ بڑے شہسوار بہادر اور شاعر تھے جب رسول اللہ کی بارگاہ میں آئے تو ان کے ایک ہزار اونٹ تھے اور وہ خود چرواہے تھے
Mekaniikassa kiertävää liikettä kuvataan vektorisuureilla, joiden suunta on myös määritelty oikean käden säännön avulla. Jos oikeaa kättä pidetään nyrkissä siten, että sormet kiertyvät peukalon ympäri liikkeen kiertosuuntaan, osoittaa peukalo vektorin suunnan. Tällä tavalla on määritelty esimerkiksi kulmanopeusvektorin suunta , samoin vääntömomentin ja liikemäärämomentin.
Campo Petrolero Tasajero är ett oljefält i Mexiko. Det ligger i delstaten Tabasco, i den sydöstra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden Mexico City.
وقع الهجوم خارج مركز أغوداث الثقافي. رافقت مجموعة من الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 10 و 14 عاما من بريطانيا وفرنسا وهولندا والنمسا وبلجيكا أسرهم بينما كانوا ينتظرون ركوب الحافلة لنقلهم إلى معسكر صيفي في تلال أردين جنوب بلجيكا. أدى الانفجار إلى مقتل طفل وهو الباريسي ديفيد كوهان البالغ من العمر 15 عاما وأصيب 20 شخصا تتراوح أعمارهم بين 13 و 27 عاما وكان ثمانية منهم بحاجة إلى دخول المستشفى من بينهم فتاة بلجيكية تبلغ من العمر 13 عاما مصابة بإصابات بالغة في الدماغ وامرأة حامل.
برن وهو أيضا المؤلف مدن العصور الوسطى: أصول تلك وإحياء التجارة (1927)، كتاب استناداً إلى محاضرات ألقاها في الولايات المتحدة في عام 1922. في هذا الكتاب وهو يدعى أن أوروبا خلال الفترة من العاشر إلى القرن الثاني عشر، استعادت السيطرة على البحر الأبيض المتوسط من العالم الإسلامي وفتحت الطرق البحرية إلى الشرق. وهذا يسمح بتشكيل تاجر/الطبقة المتوسطة وتنمية المميزة الإقامة تلك الفئة، المدينة.
ٹورانٹو سے چھپنے والا مجلہ جو عام طور پر ماہوار شائع ہوتا ہے۔ یہ کینیڈا میں بسنے والے پاکستانی نژاد افراد کی دلچسپی کے موضوعات پر لکھتا ہے۔ پاکستان سے متعلق حالات کا بین الاقوامی نتاظر میں تجزیہ شامل ہوتا ہے۔ کینیڈا میں بسنے والے مسلمانوں کے مسائل پر مدبرانہ مضامین بھی شائع ہوتے ہیں۔ اس کے علاوہ اسلام، سیرت، قران، اور اسلامی تاریخ پر بھی اچھے مضامین چھپتے ہیں۔ معروف کالم نگاروں میں مظفر اقبال، عابد اللہ جان، شاہین آفاقی، نذیر صدر (مرحوم)، ظفر بنگش شامل ہیں۔ تقریباً 58 صفحات پر مشتمل ہوتا ہے۔ ٹوارنٹو میں یہ بلامعاوضہ دستیاب ہے، دیگر شہروں میں بذریعہ ڈاک منگوایا جا سکتا ہے۔ 2008ء سے پاکستان میں بھی دستیاب ہے۔
ما بعد الحداثة تعني حرفيا 'بعد الحداثة'. في حين أن "الحديث" في حد ذاته يشير إلى شيءٍ ما "متصلٍ بالحاضر"، فإن حركات الحداثة وما بعد الحداثة تُفهَمُ على أنها مشاريعُ ثقافية أو على شكل مجموعةٍ من وجهات النظر. وهي تُستخدمُ في النظرية النقدية لتشير إلى نقطة انطلاق أعمال الأدب والدراما والعمارة والسينما والصحافة والتصميم، وكذلك في مجال التسويق والأعمال التجارية، وفي تفسير التاريخ والقانون والثقافة والدين في وقتٍ متأخرٍ من أواخر القرن العشرين وبداية القرن الواحد والعشرين.
Efter första provflygningen i maj 1918 konstaterade man att flygplanet uppvisade konstiga spinnegenskaper. För att råda bot på problemen tillverkades ytterligare två prototypflygplan med något förlängd flygplanskropp. När flygplanet slutligen visade upp godkända flygegenskaper var kriget över och Royal Air Force avbeställde vidare utveckling samt den förserie på nio flygplan som pågick. Ett flygplan modifierades vid fabriken för att delta vid flygtävlingarna i Hendon.
دریای خزر (که بزرگترین دریاچه جهان است)، دریاچه ارومیه (دومین دریاچه بزرگ شور جهان)، دریاچه گهر، بختگان، دریاچه پریشان، نیریز، نمک، باتلاق گاوخونی، نئور، زریوار، مهارلو، هامون و حوض سلطان از دریاچه‌های اصلی ایران هستند.
Nāmjū (persiska: نامجو) är en ort i Iran. Den ligger i provinsen Lorestan, i den västra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Teheran. Nāmjū ligger 1 239 meter över havet och antalet invånare är 350.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är augusti, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 891 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 308 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 1 mm nederbörd.
أما عن منهجه في معرفة الحلال والحرام فيقول : "إنما يعرف الحلال والحرام بالكتاب الناطق، وبالسنة المجمع عليها، والعقول الصحيحة، والمقاييس المعينة" رافضًا بذلك أن يكون اتفاق أهل المدينة على شيء دليلاً على حله أو حرمته؛ لأن عظم حق البلدة لا يحل شيئا ولا يحرمه، ولأن أهل المدينة لم يخرجوا من طباع الإنس إلى طبائع الملائكة "وليس كل ما يقولونه حقًا وصوابًا".
Suurten korkeuserojen takia sää ja ilmasto voivat muuttua rajusti pienelläkin matkalla. Talvet ovat kylmiä kaikkialla. Suurimmat sademäärät saadaan kesäkuukausina, mutta koska sateet tulevat silloin ukkosluontoisina kuuroina, sateinen sää ei kestä kauan. Talvisaikaan ylhäällä Alpeilla sää on keskimäärin aurinkoisempaa kuin laaksoissa, joissa on useammin pilvistä ja sumuista. Kesällä taas laaksoissa on useammin aurinkoista, silloinkin kun vuorenhuiput jäävät pilvien sisään. Alppien keskiosassa esiintyy ajoittain lämmin ja kuiva föhntuuli.
بیورکریک (به انگلیسی: Beaver Creek) شهری در ایالت مریلند کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۲۵۱ نفر بوده‌است.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 13۔۔۔* وَيُسَبِّحُ الرَّعْدُ بِحَمْدِهِ وَالْمَلاَئِكَةُ مِنْ خِيفَتِهِ وَيُرْسِلُ الصَّوَاعِقَ فَيُصِيبُ بِهَا مَن يَشَاء وَهُمْ يُجَادِلُونَ فِي اللّهِ وَهُوَ شَدِيدُ الْمِحَالِ
تجاوزهای جنسی توسط نیروهای حافظ صلح سازمان ملل – همواره جمعی از نیروهای حافظ صلح سازمان ملل از ملیت‌های مختلف بخاطر تجاوزات جنسی و تعدی به دختران به کشورهای تابعه مسترد شده‌اند. معمولاً در هر مأموریت، ۸ مورد از این مسایل با وجود اقدامات نظارتی و کنترلی داخلی دفاتر سازمان ملل روی داده‌اند.حداقل در ۵ کشوری که سازمان ملل در آنها حضور داشته یعنی جمهوری دموکراتیک کنگو هائیتی، بروندی دماغه سبز، کوته دی آِیوری و لیبریا گزارش تجاوز جنسی نیروهای حافظ صلح تأیید شده‌است.
الانقسام القاري الأمريكي عبر هضبة المحيط بدءًا من مجاري نهر ويند في شمال غرب وايومينغ وقد حالت ثلوج الربيع الكثيفة دون مرورهم ولكنهم نجحوا في اجتياز خط الامتداد وقد كان من شأن الحزب أن يكون أول منظمة تقوم بمسح ودخول منطقة يلوستون وبذلك عرقلت الحرب الأمريكية الأهلية المزيد من إستكشافات المنظمة حتى أواخر الستينات الميلادية من القرن التاسع عشر.
Amauroderma subrugosum är en svampart som först beskrevs av Bres. & Pat., och fick sitt nu gällande namn av Torrend 1920. Amauroderma subrugosum ingår i släktet Amauroderma och familjen Ganodermataceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Han disputerade 1940 på avhandlingen Calibrated phonocardiography and electro-cardiography. A clinical study of normal children and children with congenital heart disease, och var en av författarna till den klassiska läroboken Diagnosis of congenital heart disease. A clinical and technical study by the Cardiologic Team of the Pediatric Clinic, Karolinska Hospital, Stockholm 1955.
سارقین ختم نبوت ومنکرین ختم نبوت کا علمی وعملی تعاقب نہ ہوتا ، اور عقیدہ ختم نبوت کا بهرپور تحفظ نہ ہوتا ، اور امت مسلمہ کے خلاف منکرین ختم نبوت یعنی قادیانیوں کی مسلسل سازشوں اور اسلام کی توہین اور تضحیک کی روش اورغدارانہ وباغیانہ طرز عمل وکردار کا بهرپور مقابلہ نہ ہوتا
Hippodromi oli noin 480 metriä pitkä ja 117 metriä leveä areena, jossa oli puoliympyrän muotoiset päät ja kaksi ajorataa. Valjakot kiersivät selkärangaksi (lat. spina) kutsuttua koroketta, jonka päissä olivat kääntymispylväät (lat. metae). Ajajalle radan vaarallisin kohta oli kaarros pylvään kohdalla. Jos se ohitettiin liian läheltä, vaunut saattoivat ruhjoutua siihen. Jos taas kaarsi liian kaukaa, vaunut saattoivat menettää etumatkaansa tai törmätä takana tuleviin. Keisarin aitio, josta myöhemmin kehittyi suorastaan pieni linnoitettu palatsi, sijaitsi itäisessä, palatsialueen puoleisessa katsomossa. Aitiosta oli turvallinen käytävä Konstantinuksen rakentamaan keisarin Suureen palatsiin.
این منطقه خوش آ ب هوا در جنوب شرق جاغوری موقعیت دارد که از شرق به ولسوالی قرباغ، از غرب به منطقه بوسید و غجور، از شمال به خدیداد و شارزیده و از جنوب به ماجری و زیرک وصل است.
التقليد في اللغة الإحتمال والإلتزام بالأمر. يقول ابن منظور في لسان العرب: وقلده الأمر ألزمه إياه، ويقول أيضا: وتقلد الأمر احتمله، وكذلك تقلد السيف، ويقول: والمقلد من الخيل: السابق يقلد شيئا ليعرف أنه قد سبق. فصار المعنى في اللغة يدور على التشبه والالتزام والاحتمال والمحاكاة. وعرفه في اللغة بعض المعاصرين بأنه جعل القلادة في العنق ومنه تقليد الهدي في الحج.
Guillermo José Garlatti (s. 12. heinäkuuta 1940) on argentiinalainen roomalaiskatolinen arkkipiispa. Hänet vihittiin papiksi La Platan arkkihiippakuntaan 5. heinäkuuta 1964 ja nimitettiin sen vihkipiispaksi sekä Aquae Regiaen titulaaripiispaksi 27. elokuuta 1994. Piispaksi vihkiminen seurasi 30. marraskuuta. Pääkonsekraattorina toimi Carlos Walter Galán Barry, jota avustivat José María Arancedo ja Juan Carlos Maccarone.
Tavallisten levy-yhtiöjulkaisujen ohella Levykauppa Äx myy myös yhtyeiden omakustanneäänitteitä sekä käytettyjä levyjä. Yritys ei myöskään ole joidenkin levykauppojen tavoin keskittynyt mihinkään tiettyyn musiikin tyylilajiin.
Ensimmäisen sukupolven laitteissa (noin 1972–1977) ei ollut vielä käytössä mikroprosessoreita, vaan pelit oli rakennettu suoraan laitteistoon tavanomaista elektroniikkaa käyttäen. Grafiikka oli yleensä karkeaa ja perustui mustavalkoisiin suorakaiteisiin, joskin muutamissa ensimmäisen sukupolven laitteissa oli myös värit.
این کشور به عنوان مهد تمدن مغرب زمین و زادبوم دموکراسی، فلسفه غرب، بازی‌های المپیک، علوم سیاسی، نمایشنامه‌نویسی (شامل هر دو نوع کمدی و تراژدی) قابل توجه است.
این موزه که در بخش مرکزی مجموعه سعدآباد قرار دارد، متعلق به دوره قاجار است. ساختمان موزه در گذشته محل سکونت رضا شاه و همسر چهارمش ملکه عصمت بوده، که در دوران محمدرضا پهلوی، برادر شاه و سپس سرآشپز مخصوص او، در آنجا سکونت داشتند و بعدها نیز، به انبار تبدیل شد. این بنا، پس از بازسازی و مرمت در تاریخ ۲۶ مهر سال ۱۳۸۰ خورشیدی با عنوان موزه مینیاتور استاد فرشچیان، افتتاح گردید. این موزه شامل ۵ سالن، و بیش از ۷۰ اثر از این هنرمند می‌باشد.
Podocarpus costalis är en barrträdart som beskrevs av Karel Presl. Podocarpus costalis ingår i släktet Podocarpus och familjen Podocarpaceae. IUCN kategoriserar arten globalt som starkt hotad. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Itävallassa on 52 lentopaikkaa, joista vain yhdellä on yli kolmikilometrinen kiitotie. Wienin kansainvälinen lentoasema on suurin lentoasema, mutta myös Graziin, Linziin, Klagenfurtiin, Salzburgiin ja Innsbruckiin tulee ulkomaanlentoja. Rautateitä on noin 6 400 kilometriä. Vesiväylää on 358 km. Satamakaupunkeja ovat Enns, Krems, Linz ja Wien. Tonavaa pitkin on myös säännöllistä kansainvälistä matkustajaliikennettä.
عہد صدیقی میں فتنۂ ارتداد کے فرو کرنے میں بڑی سر گرمی سے حصہ لیا بنی تمیم کا مشہور مرتد سرغنہ مالک بن نویرہ ان ہی کے ہاتھوں مارا گیا، اس سلسلہ کی مشہور جنگ یمامہ میں بڑی شجاعت سے لڑے، واقدی کے بیان کے مطابق اس بے جگری سے لڑے، کہ دونوں پاؤں پنڈلیوں سے کٹ گئے، مگر تلوار ہاتھ سے نہ چھوٹی،گھٹنوں کے بل گھسٹ گھسٹ کر لڑتے رہے اور گھوڑوں کی ٹاپوں سے مسل کر شہید ہوئے۔
SM-liigakaudelle 1988–1989 valmentajaksi tuli Alpo Suhonen. Kausi sujui hämeenlinnalaisittain jopa yli odotusten, sillä nousijajoukkue HPK sijoittui kahdeksanneksi. Pudotuspelipaikka ei vielä ollut lähelläkään, mutta sarjapaikka säilyi, eikä HPK ole kauden 1988–1989 jälkeen enää kertaakaan pudonnut SM-liigasta. Seuraava SM-liigakausi 1989–1990 ei vielä tuonut pudotuspelipaikkaa, mutta sijoitus sentään nousi seitsemänneksi. Matkalla huipulle -projektin tavoitteet alkoivat täyttyä vasta tulevina vuosina.
قالت سي إن إن في تقرير أن مسلحي تنظيم داعش وزعوا، منشوراً يحتوي على أسئلة وأجوبة حول سبي النساء ووطئهن جنسياً، فمنه السؤال عن السبي وجواز سبي الكافرات كفراً أصلياً كالكتابيات والوثنيات، مجيباً أنه، السبي ما أخذه المسلمون من نساء أهل الحرب، وأن العلماء أختلفوا في سبي المرتدة عن الإسلام. وكانت وثيقة صادرة عن تنظيم داعش أعلنت في 9 تشرين الثاني 2014، انخفاضا كبيرا في أسعار بيع الغنائم والنساء بسبب محاصرة القوات الأمنية لموارد التنظيم، وحددت الوثيقة أسعار النساء السبايا حسب أعمارهن من (50 200) ألف دينار، فيما منعت أي شخص من شراء أكثر من 3 نساء باستثناء الأجانب من الأتراك والسوريين والخليجيين.
Med livet ändrade sig jordens utveckling och jordskorpans utseende tydligt. Syreandelen i atmosfären ökade, och jordens albedo ändrade sig. De senaste ändringarna sker huvudsakligen genom människans påverkan. Befolkningen ökar snabbt, idag huvudsakligen i utvecklingsländer.
تفویض کار (task) مقررہ کام؛ کیا جانے والا کام؛ کٹھن کام؛ جوکھم؛ کارمفوضہ؛ کار ہدف؛ سبق؛ مہم؛ ذمہ داری یا ضرورت کے طور پر جس کا کرنا لازم ہو؛ کام جو کسی کے سپرد کیا جائے؛ کام جو خود اپنے ذمہ لیا جائے؛ گرانبار، دشوار اور ناخوشگوار کام یا فرض۔ (فعل لازم) کسی سے کام کرانا؛ مشقت میں ڈالنا؛ سخت محنت کرانا؛ کسی پر زیادہ بوجھ ڈالنا؛ جوکھم میں ڈالنا۔
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 32۔۔۔* وَلَقَدِ اسْتُهْزِىءَ بِرُسُلٍ مِّن قَبْلِكَ فَأَمْلَيْتُ لِلَّذِينَ كَفَرُواْ ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ عِقَابِ
كان سامبولي با في البداية عضوا في حزب الوفاق الموريتاني العروبي التحرري الذي اسسه الزعيم حرمة ولد بابانا سنة 1948 م، وكان الراحل من الشخصيات الزنجية المؤسسة لحزب الوفاق والمقربة من ولد حرمة قبل أن ينقلب عليه عندما تا كد من أن ولد حرمة يسعي الي هدفين من خلال عمله السياسي: تحرير البلاد من الاحتلال الفرنسي وتاسيس كيان عربي للدولة الوليدة يكون جزء من المغرب وعمقه الاستراتيجي, ومعروف ان قضية التعريب قادت في ما بعد إلى مايعرف بأحداث 1966 م بين العروبيين والزنوج الذين يرفضون اللغة العربية كلغة عمل وتعليم في البلاد.
این قبرستان در حال حاضر، محل دفن برخی از عالمان شیعه همچون زکریا بن ادریس اشعری قمی، زکریا بن آدم اشعری و میرزای قمی و همچنین کشته‌شدگان وقایع انقلاب ایران (۱۳۵۷) و سربازان ایرانی کشته‌شده درطول جنگ ایران و عراق است.
(طلباء میگزینز کے علاوہ، ماہِ نو، ادبیات ،علامت، جدید ادب، عکاس ، چہار سوُ، غنیمت ، ارزنگ ، مونتاج ، سانجھاں ، امکانات (پاکستان) ، ارتقا اور ثالث ، راوی ، مژگاں ( بھارت )میں افسانوں کی اشاعت، وزارتِ اطلاعات و نشریات کے منعقد کردہ آل پاکستان خطوظ نویسی میں خصوصی انعام اور خط کی کتاب میں شمولیت، روزنامہ عوام فیصل آباد میں متعدد مضامین اور انشائیہ جات کی اشاعت)
آفرینش‌گرایی یا خلقت‌گرایی زمین جوان باوری مذهبی است که جهان، زمین و تمام حیات روی زمین به طور مستقیم توسط خدای دین‌های ابراهیمی در مدت زمان کوتاهی، بین ۵۷۰۰ تا ۱۰۰۰۰ سال پیش آفریده شده‌است. پیروان اصلی آن مسیحیان و یهودیانی هستند که معتقدند جهان در شش روز ۲۴ ساعته، بر پایه تفسیر تحت‌الفظی داستان آفرینش خلق شده‌است.
Bland parkerna utanför Lunds centrum kan nämnas Sankt Lars-parken i sydväst, Sankt Hans backar i nordost, Holmbergska parken och Folkets park i väst samt Sofiaparken på Möllevången.
Fedora on yhdysvaltalaisen Red Hatin tukema jakeluprojekti, joka perustettiin vuonna 2004, kun Red Hat varasi vuodesta 1994 käyttämänsä Red Hat -tuotemerkin erityisesti yrityskäyttöön suunnatulle Red Hat Enterprise Linuxille (RHEL).
پاسخ: نشان دادن چهره حضرت ابوالفضل العباس سلام الله علیه در فیلم اشکال شرعی ندارد اما باید دقت شود که فردی برای این نقش انتخاب گردد که سابقه نقش منفی در اذهان مخاطبان نداشته باشد و بعداً نیز مراقب نقش‌های خود در فیلم‌های بعدی باشد و هر چند که نشان دادن عظمت و شخصیت والای حضرت ابوالفضل العباس سلام الله علیه کما هو حقه در قالب فیلم و دیگر هنرها ممکن نیست اما دست اندرکاران فیلم سعی کنند که با استفاده از روایات اهل بیت و تاریخ‌های معتبر سیمایی نزدیک به شخصیت حقیقی آن بزرگوار عرضه بکنند، خلاصه کار عظیم و دشواری است و دقت بسیار می‌طلبد.
Den (alternativt Dewen, mer korrekt Hor-Den) var en farao i Egyptens första dynasti. Han var den första faraonen som använde titeln Kung av de två länderna och var även först att bära dubbelkronan. Han regerade troligen från 2870-2820 f. kr. Under hans långa styre upplevde landet en tid av fred och välstånd då många nyheter infördes.
Alysia salebrosa är en stekelart som beskrevs av Robert A.Wharton 1986. Alysia salebrosa ingår i släktet Alysia och familjen bracksteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 20 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 596 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 152 mm nederbörd, och den torraste är april, med 7 mm nederbörd.
Ihmisyydenpuolue (IPU) liittyi tammikuussa 1995 VSL:n kannatusjäseneksi eikä IPU asettanut omia listojaan vuoden 1995 eduskuntavaaleihin. Puheenjohtaja Lauri Kojo oli VSL:n ehdokkaana Uudellamaalla. Puolueita yhdisti vaatimus Suomen EU-jäsenyyden mitätöimisestä.
Oman aikakautensa kulttuuris-yhteiskunnallisen läpileikkauksen hän loi Orja-romaanisarjassaan (1911–1913), jossa elämänsä merkitystä etsivää päähenkilöä kuljetetaan Berliinistä Pariisiin ja Kööpenhaminan kautta Roomaan. Romaani Pankkiherroja (1914) kuvasi vararikkojen ja keinottelun Helsinkiä. Sisäiset tunnot ja oman runoilijakohtalon pohdinta sai vertauskuvallisen ilmaisun eläintarinoissa Mesikämmen (1914) ja Musti (1916) sekä runollisessa teosofis-panteistisessa tunnustuskirjassa Alla kasvon Kaikkivallan (1917).
نیویارک کی سرحد دو عظیم جھیلیں (ایری اور اونٹاریو، جو دریائے نیاگرا سے مربوط ہیں)؛ کینیڈا کے صوبے اونٹاریو اور کیوبیک؛ چیمپلین جھیل؛ نیو انگلینڈ کی ریاستیں (ورمونٹ، میساچوسٹس اور کنیکٹیکٹ؛ بحر اوقیانوس، اور نیو جرسی اور پنسلوانیا کی ریاستوں سے لگتی ہے۔ اس کے علاوہ نیوئارک کی سمندی سرحد پر روڈ آئلینڈ موجود ہے۔
ایئر انڈس نے 28 جولائی 2013 کو پروازوں کا آغاز کیا اور 1 جولائی 2015 کو سیکورٹی کی وجہ سے اس ائیرلائن پر پاکستان سول ایوی ایشن کی جانب سے پابندی عائد کر دی گئی۔
Nästa steg i expansionen kom 2005 och innebar anskaffandet av ytterligare Beechflygplan, men nu av den större modellen 1900D. Denna var bättre lämpad för den nya, reguljära passagerartrafiken som lanserades
يشبه إلى حد ما SSAA و لكن لا يتطلب تحجيم الصورة صعودا و هبوطا . فهي تقوم إعادة استعمال العينات خلال مسحها للصورة و تحفظ الوان البكسل السابق هذا ما يجعله العمل أكثر كفاءة و اقل إستهلاك لموارد النظام.
موزه کلارا آبکار، در بخش مرکزی مجموعه سعد آباد، قرار دارد. این ساختمان، اقامتگاه تابستانی لیلا پهلوی، کوچکترین دختر محمدرضا پهلوی بود، که جدیدترین ساختمان مجموعه، نیز به حساب می‌آید. ساختمان مذکور، در سال ۱۳۷۳ خورشیدی، با تلاش سازمان میراث فرهنگی، به مناسبت روز جهانی موزه، به عنوان موزه مینیاتور آبکار، افتتاح گردید. بخشی از موزه، به تابلوهایی از او، که شامل آثار مردم شناسی، زیورآلات و پارچه‌های ترمه می‌شود، اختصاص دارد. بخشی دیگر، مربوط به آثار لاکی است، که بیانگر تنوع و علاقه‌مندی او به رشته‌های مختلف نگارگری ایرانی است.
Fukuokan Hakatanlahti on Japanin portti Koreaan ja Kiinaan. Mongolien suuri Kublai-kaani – vallattuaan mantereen – siirsi huomionsa Japaniin vuodesta 1268, alkaen painostaa Japania ulkoisella paineella jollaista se ei ollut ennen kokenut. Kublai-kaani lähetti aluksi lähetystön Japaniin ilmoittamaan šogunaattia Kublai-kaanin yliherruudesta. Kamakura-šogunaatti kieltäytyi. Kublai lähetti tämän jälkeen useita lähetystöjä Japaniin, joista jokainen ilmoitti yliherruudesta ja joista jokaiseen shōgunaatti vastasi kieltävästi.
كان مستغرباً أن يتحدث مراد بك بهذه الثقة الزائدة التي تعكس استخفافاً بالغاً بالخصم الذي هزم مراد شر هزيمةٍ في إمبابة وجعله يفر بجيشه إلى الصعيد. وبطبيعة الحال كان الرد المستفز بداية لحملة مطاردة طويلة بين ديزيه ومراد. انطلق مراد يجوب الصعيد وخلفه ديزيه يتبعه، كان مراد يسبق ديزيه بيومٍ أو ليلة. ويبدو أن مراد كان متيقناً من أنه لن يتمكن من مواجهة قوات الفرنسيين، خاصة أنهم يملكون المدافع ويفتقدها هو، لذا اتبع معهم خطة الفرار، والتي تؤدي إلى إنهاك خصمه في مطاردته عبر صحراء شاسعة وبلدان لا يعرف ديزيه عنها شيئاً، وفي المطاردة يفقد الفرنسيون الزاد والمئونة والسلاح أيضاً.
تار (wire) کی طرح ایمیٹر کی مزاحمت بھی کم ہوتی ہے۔ اگر اسے سرکٹ میں متوازی لگایا جائے تو یہ بہت زیادہ کرنٹ گزرنے کی اجازت دے گا (دیگر برقی پرزہ جات (electrical components) کے لحاظ سے)۔ نتیجتا ایمیٹر جل جائے گا۔
ایرانیان بحرین یا عجمها هم که اکثر آنان مهاجرانی هستند که بیش از چندین قرن است که از جنوب ایران از فارس و بوشهر به بحرین مهاجرت کرده‌اند و در این جزیره زندگی می‌کنند و به رغم سکونت طولانی در این جزیره، همچنان به فارسی صحبت می‌کنند.
Cañón El Sacrificio är en klyfta i Mexiko. Den ligger i delstaten Chihuahua, i den norra delen av landet, 1 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Cañón El Sacrificio ligger 1 518 meter över havet.
وی در بیست سالگی به حوزهٔ علمیهٔ قم هجرت کرد و در درس خارج سید محمد حجّت کوه‌کمره‌ای در فقه و اصول حاضر شد. از اول اصول تا اواخر استصحاب و در فقه از اول خیار مجلس تا آخر خیارات و یک دوره صلاه که حدود سیزده سال طول می‌کشد.
«Keep it simple and sincere»این اصل بیان می‌کند که اکثر سیستم‌ها چنانچه ساده و به‌دور از پیچیدگی بمانند، عملکرد بهتری خواهند داشت؛ بنابراین، سادگی باید هدف اصلی طراحی سیستم‌ها باشد و از پیچیدگی‌های بیهوده اجتناب کرد.
Wainamatambuli är ett vattendrag i Fiji. Det ligger i divisionen Centrala divisionen, i den centrala delen av landet, 40 km väster om huvudstaden Suva. Wainamatambuli ligger på ön Viti Levu.
وودز، وتيم، ابتداء من ما بعد الحداثة، ومانشستر : مطبعة جامعة مانشستر، 1999، (طبعة 2002) (ردمك 0-7190-5210-6 مقوى، ردمك 0-7190-5211-4 غلاف عادي).
Guadalupe y Calvo är en kommun i Mexiko. Den ligger i delstaten Chihuahua, i den nordvästra delen av landet, 1 100 km nordväst om huvudstaden Mexico City.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 6۔۔۔* وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالسَّيِّئَةِ قَبْلَ الْحَسَنَةِ وَقَدْ خَلَتْ مِن قَبْلِهِمُ الْمَثُلاَتُ وَإِنَّ رَبَّكَ لَذُو مَغْفِرَةٍ لِّلنَّاسِ عَلَى ظُلْمِهِمْ وَإِنَّ رَبَّكَ لَشَدِيدُ الْعِقَابِ
Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 261 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 267 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 12 mm nederbörd.
Marraskuussa 2016 Feige vahvisti Michael Keatonin roolihahmon olevan Korppikotka, ja joulukuussa paljastettiin, että kyseessä on Adrian Toomesin versio hahmosta. Joulukuussa vahvistettiin myös, että Woodbinen näyttelemä hahmo on Herman Schultz / Tärisyttäjä (elokuvassa Shokeeraaja). Maaliskuussa 2017 Harrier paljasti, että elokuvaan tehtiin parhaillaan täydennyskuvauksia. Lisäksi paljastettiin, että Evans tekee cameoesiintymisen Steve Rogersina / Kapteeni Amerikkana kuntoilun opetusvideossa. Watts paljasti myös, että Damage Control esiintyy elokuvassa Starkin omistamana yhtiönä, jonka menestys ajaa Toomesin rikoksen polulle. Watts tunsi yhtiön "sopivan kokonaisfilosofiaan siitä millaisen tarinan haluamme kertoa" ja loi paljon käytännöllisiä kysymyksiä, joita Watts halusi käyttää "tarinan ajamiseksi". Watts vahvisti myös, että elokuvassa tulee olemaan lopputekstien jälkeen näytettävä kohtaus. Seuraavan kuukauden aikana Starr paljasti hahmonsa olevan akateemisen kymmenottelujoukkueen valmentaja Peterin koulussa ja Marshall-Greenin hahmon paljastettiin olevan toinen Shokeeraaja.
شوکت حسین رضوی 1914ء کو اعظم گڑھ، اترپردیش، برطانوی ہندوستان میں پیدا ہوئے۔ انہوں نے کلکتہ میں اسسٹنٹ پراجیکشنسٹ کی حیثیت سے اپنے کیریئرکا آغاز کیا۔ پھر انہوں نے فلم میکنگ سیکھی۔ ہندوستانی فلمی صنعت کی معروف شخصیات نے شوکت حسین رضوی کی قابلیت کو فوری طور پر تسلیم کرلیا۔ اس وقت کے نامور پروڈیوسر سیٹھ دل سکھ پنچولی انہیں کلکتہ سے لاہور لے آئے۔ یہاں انہوں نے کئی فلموں کی ایڈیٹنگ کی۔ جن میں گل بکاؤلی (1939ء)، خزانچی (1941ء) وغیرہ شامل ہیں۔ ایڈیٹر کی حیثیت سے ان کی فلموں یملا جٹ اور دوست کو بھی فراموش نہیں کیا جاسکتا۔ اس کے بعد دل سکھ پنچولی نے انہیں اپنی اگلی فلم خاندان (1942ء) کی ہدایات کے فرائض سونپے۔ خاندان نے پورے ہندوستان میں تہلکہ مچا دیا۔ اس میں نور جہاں اور پران کی اداکارانہ صلاحیتیں کھل کر سامنے آئیں۔ نورجہاں نے نہ صرف شائقین فلم کے دلوں کو فتح کرلیا بلکہ شوکت حسین رضوی کا دل بھی جیت لیا۔ خاندان کی کامیابی کے بعد شوکت حسین رضوی اور نور جہاں ممبئی چلے گئے جہاں رضوی نے اپنی اگلی فلم نوکر (1943ء) کی ہدایات دیں۔ یہ فلم سعادت حسن منٹو کے ایک افسانے سے ماخوذ تھی۔ رضوی نے اسکرپٹ میں بہت سی تبدیلیاں کردیں جس کی وجہ سے یہ فلم باکس آفس پر ناکام ہوگئی۔ اسی سال نورجہاں اور شوکت حسین رضوی رشتہ ازدواج میں منسلک ہوگئے۔ ان کے ہاں تین بچے اکبر حسین رضوی، اصغر حسین رضوی اور ظل ہما ہوئے۔ اس کے بعد اس جوڑے (شوکت حسین رضوی اور نورجہاں) نے کئی فلمیں بنائیں۔ شوکت رضوی ان فلموں کے یا تو پروڈیوسر تھے اور یا ڈائریکٹر۔ جب نور جہاں نے ان کی فلموں میں اداکاری بھی کی اور گلوکاری بھی۔ ان فلموں میں زینت اور جگنو شامل ہیں۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ 1944ء میں بننے والی فلم دوست میں شوکت حسین رضوی نے معاون اداکار کے طور پر کام کیا اور اس فلم میں وہ نور جہاں کے بھائی بنے تھے۔ اس فلم کی ہدایات بھی شوکت حسین رضوی نے دی تھیں۔ اس فلم کے گیت شمس لکھنوی نے تحریر کیے تھے جو بہت مشہور ہوئے۔
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : یہ دونوں لقب آپس میں بہت فرق رکھتے ہیں،لفظ "خلیل" دراصل لغت میں "خَلّہ" (بر وزن ذرّہ) سے ہے جس کے معنی فقر و نیاز اور ضرورت کے ہیں، کیونکہ جناب ابراہیم( علیہ السلام) بی نہایت خدا کی طرف متوجہ تھے، اور عفت نفس کے ساتھ، غیر سے بے نیاز ہوکر صرف خداوند عالم کی بارگاہ کا فقیر اور نیاز مند سمجھتے تھے، اسی وجہ سے خداوند عالم نے جناب ابراہیم (علیہ السلام) کو اپنا "خلیل" قرار دیا، تم لوگ جناب ابراہیم( علیہ السلام) کو آگ میں ڈالنے کا واقعہ یاد کرو:
Terrängen runt Kūh-e Chalālī är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den bergig. Den högsta punkten i närheten är Kūh-e Dom Kharī, 2 950 meter över havet, 11,2 km nordost om Kūh-e Chalālī. Runt Kūh-e Chalālī är det ganska tätbefolkat, med 65 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Fasā, 13,3 km sydväst om Kūh-e Chalālī. Omgivningarna runt Kūh-e Chalālī är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Kūh-e Chalālī finns ovanligt många namngivna dalar.
سطح دیدنی خورشید یا شیدسپهر، لایه‌ای است که در زیر آن خورشید در برابر نور دیدنی، کدر می‌شود. بالای شیدسپهر، نور سفید خورشید است که آزادانه در فضا تابیده می‌شود و همهٔ انرژی اش را از خورشید بیرون می‌برد. تغییر اندازهٔ کدری خورشید به کاهش مقدار یون‌های H− بستگی دارد چون این یون است که نور مرئی را به آسانی جذب می‌کند. در مقابل نوری که ما می‌بینیم در اثر واکنش الکترون‌ها با اتم هیدروژن برای تولید یون H− تولید شده‌است. شیدسپهر ده‌ها تا صدها کیلومتر ضخامت دارد و گاهی کدری آن اندکی از هوای زمین هم کمتر می‌شود. چون بخش بالایی شیدسپهر از بخش‌های پایینی خنک تر است، در یک تصویر خورشید می‌بینیم که مرکز خورشید روشن‌تر از لبه‌های آن است. به این پدیده تیرگی مرکز-لبه می‌گویند. نور سفید خورشید یک ناحیهٔ طیفی مربوط به جسم سیاه دارد که نشان می‌دهد دمای آن نزدیک به ۶۰۰۰ کلوین است و البته همراه با آن خط‌های جذبی اتمی پراکنده دارد که به لایه‌های نازک روی شیدسپهر مربوط است. چگالی ذره‌ها در شیدسپهر نزدیک به ۱۰۲۳ m−۳ است. این مقدار ۰٫۳۷٪ شمار ذره‌ها در یکای حجم جو زمین در تراز دریاها است. ذره‌های شیدسپهر را الکترون‌ها و پروتون‌ها تشکیل می‌دهد که میانگین ذره‌های هوا ۵۸ برابر از آن سنگین تر است.در آغاز طیف‌سنجی شیدسپهر، خط‌های جذبی پیدا شده بود که با هیچ‌یک از عنصرهای شیمیایی شناخته شده همخوانی نداشت. در ۱۸۶۸ نورمن لاکیر حدس زد که این خط‌های جذبی مربوط به یک عنصر تازه‌است. او این عنصر تازه را هلیم نامید، این نام، یادآور خورشیدخدای یونان، هلیوس بود. پس از ۲۵ سال، دانشمندان برای نخستین بار توانستند هلیم را در زمین درون ظرفی جمع‌آوری کنند و از دیگر عنصرها جدا کنند.
أعلن محامي ويليمز بعد صدور القرار مباشرة بأنه سوف يستأنف ذلك القرار وطلب من هيستنجز ان يمثل المتهم مرة أخرى ولكن هذه المرة في محكمة الاستئناف الجنائي. أقيمت هذه المحكمة المؤلفة من لورد الفرستون ، والسيد جستس فيليمور ، والسيد جستس ريدلي في الثالث عشر من يناير عام ١٩١٣. وقد جادل هيستنجز وقام باتهام السيد جستس تشانيل بانه قام بتضليل هيئة المحلفين في القضية المبدأية ولذلك فان قرارهم باطل ولكن لورد الفرستون رفض الاستئناف بدون سماع الطرف الآخر من الجدال وقال انه لم يجد اَي ادلة تدل على هذا التضليل. ولذلك شعر هيستنجز بأن الفرستون كان منحازا منذ البداية وقام بكتابة الآتي لاحقا " كان من الواضح انه مقتنع بذنب السجين منذ بداية المحاكمة ولَم يكن هناك اَي حجج قانونية يمكنها ان تترك اَي انطباع عليه."
في عام 1992 اختاره البابا يوحنا بولس الثاني ليكون أسقفًا مساعدًا لرئيس أساقفة بيونس آيرس الكاردينال أنطونيو كاراكينو. في 3 يونيو 1997، عيّن برجوليو القائم بالأعمال الفعلي لأبرشية بيونس آيرس مع حق الخلافة التلقائية بعد تقدم رئيس أساقفتها في السن وتعثر صحته، وسرعان ما توفي في 28 فبراير 1998 ما فسح في المجال أمام برجوليو ليغدو خليفته في رئاسة أساقفة المدينة بعد شغور منصب رئيس الأساقفة، واحتفل بتنصيبه الرسمي في 6 نوفمبر 1998 وجمعت إلى مهامه مهمة الإشراف على الكنائس الكاثوليكية الشرقية، وقد صدر كلا التفويضان عن البابا يوحنا بولس الثاني. اشتهر الكاردينال بورجوليو، بالتواضع، والمنافحة عن العدالة الاجتماعية، والمحافظة في شؤون العقيدة. ساهم نمط حياته ككاردينال في تكريس صورته كمتواضع، إذ اكتفى بالعيش في شقته الصغيرة بدلاً من مقر رئاسة الأساقفة الفخم، وتخلى عن سيارة الليموزين مع سائق شخصي، واكتفى بوسائل النقل العام.
Zeo Mega Battlezord syntyi, kun Red Battlezord yhdistyi Zeo Megazordin kanssa. Muodostaakseen tämän kokoonpanon Red Battlezord ja Zeo Megazord laittoivat selät vastakkain. Red Battlezord nousi sitten hieman ilmaan ja sen käsistä muodostui valtavat tykit Zeo Megazordin hartioille. Lisäksi Red Battlezordin päästä muodostui Zeo Mega Battlezordin taistelukypärä. Tämä kokoonpano viimeisteli vihollisensa ampumalla sarjan laukauksia sen hartioilla olleista tykeistä.
Qōl-e Sāy Kalān är ett periodiskt vattendrag i Afghanistan. Det ligger i provinsen Ghazni, i den centrala delen av landet, 240 kilometer sydväst om huvudstaden Kabul.
Bondo är en ort i Kongo-Kinshasa. Den ligger i provinsen Kasai-Oriental, i den norra delen av landet, 1 300 km nordost om huvudstaden Kinshasa. Bondo ligger 494 meter över havet och antalet invånare är 17 860.
Itsenäisyyspuolue ajaa Suomen irrottamista EU:sta ja vastustaa EU:n perustuslakisopimusta, sekä estää Suomen liittyminen Naton jäseneksi. Puolueen vaihtoehto EU-jäsenyydelle on ETA-sopimus, joka takaisi suomalaisille vapaan liikkuvuuden ja muita EU:n kanssa yhteneviä etuja. Tämä vastaa Islannin, Liechtensteinin, Norjan eli EFTA-maiden ETA-järjestelyä tai Sveitsin mallia, jossa kieltäydytään suorasta ETA:sta, mutta tehdään Euroopan unionin kanssa erillisiä sopimuksia tarpeen mukaan.
Mary River är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen Prince Edward Island, i den östra delen av landet, 900 km öster om huvudstaden Ottawa.
För att komma till Lund med flyg är Malmö Airport (Sturup) eller Kastrups flygplats i Köpenhamn med efterföljande tåg, bil eller buss de vanligaste alternativen.
Neboux nimesi kaksi uutta lintulajia, marquesasinhedelmäkyyhkyn (Ptilinopus dupetithouarsii) ja yölokin (Creagrus furcatus) 1840. Hänen kunniakseen on nimetty sinijalkasuula (Sula nebouxii).
بنو عطية : أولاد ميلاد، التوائهية، الصغائرية، البرابشة، النبصاء ،المخاريم، التوانسة، العراقبة، الهداورة، الدرادرة ، ، ، وهم ينتمون لدباب بنى سليم وهم أخوة المرازيق.
سینٹ-گرمین-دے-مونتبروں کا رقبہ 14.91 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 473 افراد پر مشتمل ہے اور 110 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
Križ är ett berg i Bosnien och Hercegovina. Det ligger i entiteten Federationen Bosnien och Hercegovina, i den centrala delen av landet, 40 km sydväst om huvudstaden Sarajevo. Toppen på Križ är 1 024 meter över havet, eller 16 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,19 km.
وقد صارع النبيُّ رجلًا معروفًا بقوتِه يسمى - ركانةَ - فصرعه النبيُّ أكثر من مرةٍ وفي روايةٍ أن النبيَّ صارعه وكان شديدًا فقال شاةً بشاةٍ فصرعه النبيُّ فقال عاودني في أخرى فصرعه فقال عاودني فصرعه النبيُّ الثالثةَ فقال الرجلُ ماذا أقولُ لأهلي شاةً أكلها الذئبُ وشاةً نشزت فبما أقولُ في الثالثةِ فقال النبيُّ ماكنا لنجمعَ عليك أن نصرعَك ونغرمَك خذْ غنمَك الراوي: - المحدث: الألباني. خلاصة حكم المحدث: حديث حسن.
في 1612م اقترح غاليليو غاليلي أن بالمعرفة الدقيقة لمدارات أقمار المشتري يمكن استخدام مواقعها كساعة عالمية ، وأن هذا سيساعد على إمكانية تحديد خطوط الطول على الارض بدقة. ولكن الأسلوب الذي وضعه غاليليو لم يكن عمليا للملاحين على متن السفن البحرية.
I omgivningarna runt Saint-Tite-des-Caps växer i huvudsak blandskog. Trakten runt Saint-Tite-des-Caps är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 276 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 149 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 56 mm nederbörd.
Rakennusviraston toimintaa ohjasi ja valvoi yleisten töiden lautakunta. Stara (Helsingin kaupungin rakentamispalvelu) toimi teknisen palvelun lautakunnan alaisena.
نیک میسن (به انگلیسی: Nick Mason) از اعضای بنیان‌گذار و نوازندهٔ درامز گروه پراگرسیو راک پینک فلوید و تنها عضو این گروه است که در تمام سال‌های فعالیت پینک فلوید، با گروه همکاری داشته است. با وجود اینکه او نوشتن تعداد کمی از ترانه‌های پینک فلوید نقش داشته، در نویسندگی ترانه‌های محبوبی مانند «زمان» و «پژواک ها» نقش داشته است.
I omgivningarna runt Tenissua växer huvudsakligen savannskog. Runt Tenissua är det ganska tätbefolkat, med 67 invånare per kvadratkilometer. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 339 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 254 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
Jorden är den enda planet i solsystemet där det finns flytande vatten på ytan. 71 % av dess yta består av vatten (varav 97 % är havsvatten och 3 % färskvatten) som delar upp jorden i fem oceaner och sju kontinenter. Jordens plats i solsystemet, vulkaniska aktivitet, gravitation, växthuseffekt, magnetfält och dess syrerika atmosfär gör tillsammans att jorden är den vattenplanet den är.
مجتبی رحماندوست دارای اشعار مختلفی در زمینه‌های مذهبی و مسایل روز کشور است. او در واکنش به برکناری اش و حذف سمت مشاور رئیس‌جمهور در امور ایثارگران، شعری سرود.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 90۔۔۔* قَالُواْ أَإِنَّكَ لَأَنتَ يُوسُفُ قَالَ أَنَاْ يُوسُفُ وَهَـذَا أَخِي قَدْ مَنَّ اللّهُ عَلَيْنَا إِنَّهُ مَن يَتَّقِ وَيِصْبِرْ فَإِنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
لكن البحرية المصرية كلفت بقطع طريق الملاحة الإسرائيلية المار عبر مضيق باب المندب حيث كانت إسرائيل تحصل على امدادت نفطية من إيران عن طريق ميناء إيلات.
Muita Itävallassa syntyneitä kuuluisuuksia ovat Oscar-palkittu näyttelijä Christoph Waltz, näyttelijä Arnold Schwarzenegger, laulaja Falco, drag-artisti Conchita Wurst sekä kolminkertainen F1-maailmanmestari Niki Lauda.
نورووڈ، نیو جرسی کا رقبہ 7.083 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 5,711 افراد پر مشتمل ہے اور 9.14 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Strax efter att hon tog studenten flyttade Bell till New York för att börja på Tisch School of the Arts vid New York University. År 2001, under hennes sista år på New York University, lämnade Bell skolan för att få en roll i Broadwaymusikalen, The Adventures of Tom Sawyer.
Liposcelis formicaria är en insektsart som först beskrevs av Hagen 1865. Liposcelis formicaria ingår i släktet Liposcelis och familjen boklöss. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
9 جولائی 1776 کو نیویارک نے آزادی کے اعلامیہ کی منظوری دی۔ نیویارک کے ریاستی آئین کو 10 جولائی 1776 کو وائٹ پلینس، نیویارک میں ایک سیاسی اجتماع میں بنایا گیا۔ 20 اپریل 1777 میں جون جے کا بنایا ہوا ایک نیا آئین اپنایا گیا۔ 30 جولائی 1777 میں جورج کلنٹن کنگسٹن میں نیویارک کے پہلے گورنر مقرر ہوئے۔
از سال ۲۰۰۸ بحران اقتصادی، یونان را بارها به مرز ورشکستگی کامل کشانده و ۲۵ درصد از تولید ناخالص ملی و بیش از یک میلیون فرصت شغلی را از بین برده و در پی آن، ستون اصلی سیاست خارجی کشور یعنی تعلق به اروپا و غرب به شدت لطمه خورده‌است.
لعل؛ معدنیات کا ایک گروہ ہے جو بارپہلوی متوازی الاضلاع (rhombic dodecahedrons) قلموں (crystals) پر مشتمل ہوتا ہے۔ اسے انگریزی میں Garnet کہا جاتا ہے۔ یہ ایک nesosillicates ہے جس کا عمومی فارمولا ، A3B2(SiO4)3 ہے۔ لعل میں جو کیمیائی عناصر پاۓ جاتے ہیں انمیں؛ کیلشیئم، میگنیشیئم، المونیئم، آئرن (فیرس اور فیرک حالتوں میں)، کرومیئم، میگنیز اور ٹائٹینئم شامل ہیں۔
پس از آن نیکی هیلی، نماینده آمریکا در سازمان ملل متحد، روز ۲۳ آذر ۹۶، در یک نشست خبری بقایای موشکی را به خبرنگاران نشان داد که به گفته او، بقایای همان موشک بالیستیک پرتاب‌شده حوثی‌ها به سمت ریاض است و از عربستان سعودی به واشینگتن انتقال داده شده‌است. علی‌اکبر ولایتی، مشاور رهبر جمهوری اسلامی در امور بین‌الملل، روز چهارشنبه ۲۹ آذر با اعلام اینکه «به عراق، سوریه یا لبنان سلاح داده‌ایم تا در مقابل داعش و تروریست ایستادگی کنند» گفت که «جمهوری اسلامی ایران هیچ موشکی به یمن نداده‌است». سخنان علی اکبر ولایتی در مورد ارسال سلاح به کشورهایی مانند سوریه در شرایطی ابراز شده‌است که تاکنون مقام‌های جمهوری اسلامی ایران تأکید می‌کردند که کمک تهران به دمشق تنها به اعزام مستشار محمدود می‌شود.
علماء دیوبند کا کوئی الگ اعتقادی یا فقهی مکتب فکر نہیں ہے نا ہی خود رَو قسم کے اهل سنت ہیں۔ مسلک کے اعتبارسے نہ وه کوئی جدید فرقہ ہیں ، نہ بعد کی پیداوار ہیں ، بلکہ وہی قدیم اهل سنت والجماعت کا مسلسل سلسلہ ہے ، جو سلف صالحین سے تسلسل واستمرار اور سند متصل کے ساتهہ چلا آرها ہے ، لہذا اهل سنت والجماعت کا یہ مسلک دیو بند جامع اورمعتدل ترین مسلک ہے جس میں نہ افراط ہے نہ تفریط ہے ، نہ مبالغہ ہے نہ غلو بلکہ کمال درجہ اعتدال وجامعیت کا جوہر پیوستہ ہے بلکہ عقائد میں اهل سنت والجماعت کے طریقہ پر هیں ، اور فقہ میں حنفی المسلک هیں ، البته احناف اهل سنت میں انكے درسگاۃ دیوبند اور اکابرومشائخ کا ایک خاص علمی وتحقیقی رنگ وذوق ہے، بس اسی کی تعبیر دیوبندیت سے کی جاتی ہے.اور وه رنگ وذوق مندرجہ ذیل خصوصیات کے اجتماع سے پیدا هوتا ہے۔ 1 = فقہ حنفی پر اطمینان اور اس کے مطابق فتوی اور عمل کے ساتھ ساتھ حدیث وسنت کے ساتهہ خاص و گہرا تعلق وشغف ، نیز دوسرے آئمہ مجتهدین اور اسی طرح حضرات محدثین وعلماء امت کا ادب واحترام اور دل میں سب کی عظمت ومحبت. 2 = اس فقہی اور علمی خصوصیت وامتیاز کے ساتهہ حضرات صوفیہ کرام کی نسبت کی طلب و تحصیل یا کم ازکم دل میں ان عظمت ومحبت ۰ 3 = اس سب کے ساتهہ اتباع سنت پر التزام اور شرک وبدعت سے نفرت اور اس معاملہ میں ایک خاص قسم کی صلابت وحمیت. 4 = اور ان سب صفات کے ساتهہ إعــلاء كلمـةُ الله جذبہ. دراصل یہ اس خاص رنگ وذوق کا عنوان ہے جو ان عناصر اربعہ کی اجتماع سے پیدا هوتا ہے۔ علمائے دیوبند كے اس سلسلہ مبارکہ کے اکابر واساطین مثلا حضرت نانـوتـوی حضرت گنگوهی حضرت تهـانوی حضرت شـیخ الهند حضرت سـہارنپوری حضرت مدنـي حضرت کشـمیري حضرت عثمانـي وغیرهم رحمہم الله تعالی ونَوَّرَالله مَراقدهم اور ان کے خاص تلامذه و مسترشدین ان ہی چیزوں کی جا معیت وکمال میں ممتاز تهے ورنہ یہ خصوصیات جدا جدا دوسرے حلقوں میں بهی پائے جاتے هیں۔ حاصل یہ کہ أهل سنت والجماعت اور قرآن وسنت اور فقہ حنفی کے ساتهہ تعلق و وابستگی کے بعد یہ ہے وه خاص رنگ وذوق یا خاص مشرب جس کا عنوان دیوبندیت ہے ۔
Kim Il-sungin aukio (kor. 김일성광장) on vuonna 1954 avattu suuri aukio Pjongjangissa Pohjois-Koreassa. Graniitista valmistettu aukio on pinta-alaltaan noin 75 000 neliömetriä ja se sijaitsee Taedongjoen varrella vastapäätä Juche-tornia.
Syksyn 2017 supertietokoneiden TOP500-listalla jokainen kone käytti Linuxia. Ensimmäisen kerran Linuxia käyttävä tietokone esiintyi TOP500-listalla vuonna 1998. Eräät supertietokoneet perustuvat NASA:n Goddard Space Flight Centerissa kehitettyyn Beowulf-klusterimalliin. Marraskuussa 2017 kaikki TOP500-listalla olevat supertietokoneet käyttivät Linuxia, ja niistä 437 käytti klusterointia.
21. tammikuuta 2011 Yhtye tiedotti Facebookissa Tracedawnin tykkääjille viestin, jonka mukaan laulaja Antti Lappalaisen ja Tracedawnin tiet ovat eronneet ja Tracedawn etsivän uutta vokalistia. Y
Kuninkaantekijä-termi liitettiin ensimmäisenä 16. Warwickin jaarliin Richard Nevilleen. Nevillellä oli merkittävä rooli, kun kuningas Henrik VI syrjäytettiin ja hänen tilalleen nousi Edvard IV. Myöhemmin Neville kuitenkin kääntyi Edvardia vastaan ja oli mukana palauttamassa Henrik VI:ta takaisin valtaistuimelle. Nevilleä kutsuttiin kuninkaantekijäksi ensimmäisen kerran tiettävästi vuonna 1599, lähes 130 vuotta tämän kuoleman jälkeen. Käsitteen vakiintuminen kesti kuitenkin kauan ja se tuli yleiseen käyttöön englannin kielessä vasta 1800-luvulla.
Under varje direktsändning har deltagarna framfört sina låtar tillsammans med inspelad musik (förutom i något eller några avsnitt då liveorkester användes). Mellan säsong 4 och 7 användes livorkester vid samtliga framträdanden under kvalveckor och veckofinaler. Under den åttonde säsongen använde man till och från orkester, men vid de första veckofinalerna användes endast play-back. Även i finalen 2011 användes endast play-back. Från den nionde säsongen har liveorkester använts konsekvent i direktsändningarna.
این موزه، در بخش مرکزی مجموعه سعد آباد، قرار دارد. بنای این موزه، به دلیل شباهت به ساختمان‌های اواخر دوره قاجار و اوایل دوران پهلوی، به معماری دوره انتقال تعلق دارد. ساختمان موزه، دو طبقه دارد، که محل سکونت دو تن از فرزندان شاه (فرحناز و علیرضا) بود. پس از انقلاب ایران، ساختمان مذکور، به نمایش آثار خطی، اختصاص یافت، که سرانجام در سال ۱۳۷۶ خورشیدی، به نام مشهورترین استاد خوشنویسی قرن ۱۱ هجری قمری، یعنی میرعماد حسنی، تغییر نام یافت.
Oikea tapa muodostaa jonkin teorian kvanttikenttäteoreettinen vastine ei ole yleensä etukäteen selvää, vaan saadun teorian tuloksia tulee verrata kokeisiin. Toistaiseksi on löydetty toimivat teoriat sähkömagnetismille, heikoille ja vahvoille vuorovaikutuksille. Gravitaatiolle toimivaa kvanttikenttäteoriaa ei ole löydetty.
این موضوع که مغز چگونه زمان را درک می‌کند، تا به حال ناشناخته مانده است. بارها برای همهٔ انسان‌ها پیش آمده که در بعضی لحظات زندگی، زمان به کندی می‌گذرد و به اصطلاح کش می‌آید. اکنون نتایج یک پژوهش نشان می‌دهد که در مغز ما مسیرهای ویژه‌ای از سلول‌های عصبی وجود دارد که با استفاده از آن‌ها، می‌توانیم گذشت ثانیه‌ها را حس کنیم. در پژوهش انجام‌شده، پژوهشگران برای داوطلبان نورهایی مانند فلش و بوق‌هایی ممتد را پخش کردند. سپس زمان این نورها و صداها را به تدریج اضافه کردند. نتیجه به دست آمده نشان می‌دهد که افزایش تدریجی باعث کش آمدن زمان می‌شد و تخمین‌ها طولانی‌تر بود. اما وقتی که این دو عامل به صورت ناگهانی زیاد شدند، تخمین‌ها رنگ و بوی واقعیت به خودشان گرفتند. به این ترتیب به نظر می‌رسد انتظار باعث کش‌آمدن زمان می‌شود.
ایذه در دوره ساسانی نیز از شهرهای آباد و پرجمعیت به‌شمار می‌رفت و آتشکده آن تا زمان هارون الرشید برقرار بوده‌است. از روزگار خلافت عمر بن الخطاب، واژه ایذه عربی شد و آن را ایذج خواندند. اولین رویارویی این مردم استقلال طلب تاریخ ایران با مسلمانان در سال ۱۷ هـ. ق (۶۳۸ م) رخ داد. در این واقعه نعمان بن مقرن مزنی، سردار عرب به خوزستان آمد و پس از گشودن رامهرمز، به ایذه رفت و با شیرویه حکمران آنجا صلح نمود و شهر تسلیم شد. در سال ۲۲ هـ. ق اولین درآمد حاصل از خراج ایذه و رامهرمز به حکومت بصره تخصیص یافت. در سال ۲۹ هـ. ق مردم ایذه در برابر ابوموسی اشعری حاکم بصره سر به شورش برداشتند، ولی کاری از پیش نبردند. شهر ایذه در زمان خلفای عباسی، کرسی ولایت بود و «ایذج الاهواز» خوانده می‌شد، تا با محلی دیگر به همین نام در نزدیکی سمرقند اشتباه نشود. این شهر در سده ۶ هـ. ق، در دوران مغول، مرکز حکومت اتابکان لرستان یا امرای فضلویه بود که از ۵۵۰ هـ. ق توسط ابوطاهر در سرزمین لر بزرگ و بخشی از خوزستان حکومت می‌کردند و برای نخستین بار آنان بودند که ایذه را مالمیر یا مال امیر (ملک امیر) نامیدند. نخستین بار ابن بطوطه در نیمه نخست سده ۸ هـ. ق آن را به صورت مال امیر در سفرنامه خود آورده‌است:
Vuonna 1993 Sulevi Peltola ohjasi ja käsikirjoitti yhdessä Helena Ihalan kanssa televisiolle sarjan Pankkiherroja, joka perustui Eino Leinon samannimiseen romaaniin. Sarjan pääosaa Antti Puuhaaraa näytteli Matti Pellonpää.
"ہم اس بات پر عقیدہ رکھتے ہیں کہ "عزیر" نبی[2] خدا کے بیٹے ہیں، ہم آپ سے بحث و گفتگو کرنا چاہتے ہیں اور اگر اس مناظرہ میں ہم حق پر ہوں تو آپ بھی ہمارے ہم عقیدہ ہو جائیں کیونکہ ہم آپ سے مقدم ہیں، اور اگر آپ نے ہماری موافقت نہ کی تو پھر ہم آپ کی مخالفت کرنے پر مجبور ہو جائیں گے"۔
Vägnätet inom staden kännetecknas av olika tiders uppfattningar om trafikmiljö och andra faktorer, vilka dock sällan helt fullföljts enligt ursprungliga planer. Få av planerna på nya alléer och boulevarder blev till verklighet, även om Södra Esplanaden med sin lummighet utgjorde sin tids första deletapp i vad som skulle bli en rund "stadts-boulevard" kring 1900. En bidragande orsak till att staden växte relativt långsamt i förhållande till andra industristäder var att man länge hade stora tomtmarker inne i den gamla staden som bebyggdes först, varför behovet av nya vägar dröjde. I stället skedde den huvudsakliga bostadsexpansionen utanför Lunds tätort längs med de gamla landsvägarna in mot staden, till exempel vid Smörlyckan eller Jutahusen.
Karrakutting Hill är en kulle i Australien. Den ligger i kommunen Dalwallinu och delstaten Western Australia, i den västra delen av landet, 3 000 km väster om huvudstaden Canberra. Toppen på Karrakutting Hill är 376 meter över havet, eller 7 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 0,37 km.
انڈیا آفس ریکارڈز دستاویزات کا ایک خاصا بڑا ذخیرہ جو سنہ 1600ء سے 1947ء تک کمپنی راج اور برطانوی راج کے ادوار پر مشتمل ہندوستان کے دور حکومت سے متعلق ہے۔ یہ ذخیرہ لندن کی برٹش لائبریری میں موجود اور عوامی دسترس میں ہے۔
Martialis heureka on eteläamerikkalainen muurahaislaji. Lajin löytymisen myötä luotiin uusi muurahaisten alaheimo Martialinae ja suku Martialis, johon se ensimmäisenä lajina sijoitettiin.
Den inre värmen hos jorden genereras huvudsakligen av det radioaktiva sönderfallet av isotoperna kalium–40, uran–238 och torium–232. Deras halveringstider är 1,5 miljarder, 4 miljarder respektive 14 miljarder år. Vid planetens innersta delar kan temperaturen nå upp mot 7 000 K (cirka 6 700 °C) och trycket 360 GPa. En del av kärnans termiska energi transporteras mot ytan av mantelplymer vilket är en typ av konvektionsfenomen där materia med hög temperatur stiger i förhållande till omgivande materia med något lägre temperatur. Dessa plymer kan orsaka så kallade heta fläckar och ihållande utbrott av stora mängder lättflytande basalt.
Teukroksen tytär Batieia meni naimisiin Dardanoksen kanssa, ja kun tästä tuli kuningas Teukroksen jälkeen, maata alettiin tämän mukaan kutsua Dardaniaksi. Teukrit samaistettiin Aishyloksesta alkaen troijalaisiin, ja Teukrosta pirdetäänkin Troijan kuningassuvun kantaisä.
Andrade on edustanut urallaan 14 seuraa Brasilian lisäksi Italiassa, Romaniassa, Ranskassa, Kyproksella ja Intiassa. Nykyiseen seuraansa, Intian Superliigan FC Goaan, Andrade siirtyi heinäkuussa 2015 Brasiliasta.
الموجات المتوسطة middle waves (MW): وتراوح تردداتها بين 300 و3000 كيلوهرتز وتتصف بتخامد قليل في الليل وكبير في النهار وتستخدم في البث الإذاعي ذي التعديل المطالي (التعديل السعوي) والاتصالات البحرية والهاتفية بين الموانئ والسفن.
اسماعیل هنیه نخست‌وزیر فلسطین و از رهبران ارشد حماس در سخنرانی خود روز جمعه ۲۴ فوریه ۲۰۱۲ در مسجد الازهر قاهره به طور علنی از معترضان و مخالفان حکومت سوریه حمایت کرد؛ و ضمن به کار بردن لفظ نبرد حماسی مردم سوریه برای دموکراسی، آن را در خور ستایش دانست.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 395 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 404 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 21 mm nederbörd.
تاریخ‌نگاران از گذشته کوشیده‌اند تا پرسش‌های تاریخی را با پژوهش در اسناد نوشتاری پاسخ گویند. با این‌حال پژوهش‌های تاریخی تنها به این منابع محدود نمی‌شوند. به‌طور کلی، منابع دانشورانهٔ تاریخی را می‌توان به سه رده تقسیم کرد: منابع مکتوب، منابع منقول و منابع مادی. تاریخ‌نگاران اغلب از هر سه مورد استفاده می‌کنند.
٩۔مجدد الف ثانی عالمگیر اور مولانا اسمعٰیل شہید رحمتہ اﷲ علیہم نے اسلامی سیر ت کے احیاء کی کوشش کی مگر صوفیاء کی کثرت اور صدیوں کی جمع شدہ قوت نے اس گروہ احرار کو کامیاب نہ ہونے دیا ۔
Kolme itävaltalaista fyysikkoa on saanut Nobelin: Erwin Schrödinger, Victor F. Hess ja Wolfgang Pauli. Veriryhmien keksijän Karl Landsteinerin lisäksi kuusi muuta lääketieteilijää ja neljä kemistiä on palkittu Nobelilla. Filosofialle Itävalta on antanut Ludwig Wittgensteinin ja Karl Popperin. Maan tunnetuin matemaatikko on ollut loogikko Kurt Gödel. Ihmistieteiden alalla eittämättä tunnetuin itävaltalainen on psykoanalyysin isä Sigmund Freud. Itävallassa ovat syntyneet taloustieteilijät Joseph Schumpeter ja Friedrich Hayek. Tekniikan historiaan on jäänyt insinööri Ferdinand Porsche.
یہی وہ پس منظر تھا جس میں قیام پاکستان کے وقت جب 15اگست 1947ء کو پاکستان کے پرچم کی پہلی رسم کشائی ہوئی تو قائداعظم خاص طور پر مولانا شبیر احمد عثمانی کو ساتھ لے کر گئے۔ مولانا شبیر احمد عثمانی نے تلاوت اور دعا کی اور پھر پاکستان کا جھنڈا لہرایا جسے پاکستانی فوج نے سلامی دی۔ یہ رسم کراچی میں پاکستان کے وفاقی دارالحکومت میں ادا کی گئی جبکہ مشرقی پاکستان کے صوبائی دارالحکومت ڈھاکہ میں مولانا شبیر احمد عثمانی کے بھائی اور مولانا اشرف تھانوی کے بھانجے مولانا ظفر احمد عثمانی نے پاکستان کا پرچم لہرایا۔ ان علماء ربانیین کی تگ وتاز کا روشن پہلو ۱۴/ اگست ۱۹۴۷ء کو قیام پاکستان پر ہی ختم نہیں ہوا۔ جب پاکستان کی دستور ساز اسمبلی نے مارچ ۱۹۴۹ء میں ”قرار داد مقاصد“ کے عنوان سے ایک قرار داد منظور کی تو مولانا شبیر احمد عثمانی اور ان کے باہمت رفقائے کار نے اسلام کی بنیادی تعلیمات ، اساسی احکامات اور اہم جزئیات کو آئین کا حصہ بنانے میں پر جوش وپر خلوص انداز میں حصہ لیا۔ بقول ڈاکٹر معین الدین عقیل: ”وزیر اعظم لیاقت علی خان نے اس قرار داد منظوری کو حصول آزادی کے بعد اس ملک کی زندگی کا اہم ترین واقعہ قرار دیا“۔ یہی وجہ ہے ”بانیان پاکستان“ بھی استخلاص وطن کی تحریک میں ان ”درویشان خدامست“ کی تائید وتسوید، کردار وعمل اور درددل کی آمیزیش کے کھل کر معترف وقدردان ہوئے۔ جس کا اظہار مشرقی ومغربی پاکستان میں قائد اعظم کی منشا پر پرچم کشائی کا عمل ان حضرات کے بابرکت ہاتھوں انجام پایا۔ مولانا ظفر احمد عثمانی نے ۱۹۴۵ء کے لیاقت کاظمی الیکشن میں جو کردار ادا کیا، اس پر تشکر وامتنان کے جذبات سے لبریز نوابزادہ لیاقت علی خان کا یہ خط ملاحظہ ہو : ”میں انتہائی مصروفیتوں کے باعث اس سے قبل آپ کو خط نہ لکھ سکا۔ مرکزی اسمبلی کے انتخاب میں اللہ تعالیٰ نے ہمیں بڑی کامیابی عطا کی ہے۔ اس سلسلے میں آپ جیسی ہستیوں کی جد وجہد بہت باعث برکت ثابت ہوئی۔ آپ حضرات کا اس موقع پر گوشہ ٴ عزلت سے نکل کر میدان عمل میں آنا اور اس سرگرمی سے جد وجہد کرنا بہت موثر ثابت ہوا۔ اس کامیابی پر میں آپ کو مبارک باد دیتاہوں، خصوصا حلقہ انتخاب سے جہاں ہماری جماعت نے مجھے کھڑا کیا تھا۔ آپ کی تحریروں اور تقریروں نے باطل کے اثرات بڑی حد تک ختم کردیئے ہیں… اور آپ کی تحریریں، تقریریں اور مجاہدانہ سرگرمیاں آنے والی منزل کی دشواریوں کو بھی معتدبہ حد تک ختم کردیں گی“۔
عزالدین حسینی زنجانی پس از سال‌ها تحصیل و تدریس در حوزه علمیه قم به نجف مهاجرت کرد و در حالیکه خود از مجتهدین مطرح حوزه علمیه بود، ماه‌ها در مجلس درس آیات عظام سید عبد الهادی شیرازی و سید ابوالقاسم خویی و سید محسن حکیم زانو زد. اما پس از چندی به علت بیماری پدر مجبور به ترک نجف و بازگشت به ایران شد. سید محسن حکیم به حسینی احترام بسیاری می‌گذاشت و جایگاه علمی بالایی برای او قائل بود.
لیونڈ ہروکزروس کے ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر 2007 میں انھیں روگر مائرسن اور ارک ماسکن کو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات مشترکہ طور پر دیا گیا۔
در اینکه ایشان [مولوی] اعتقاد به اهل بیت ندارند و مطالبی بسیار بسیار بد و زننده دارند، حرفی نیست. مشرب ایشان، سنی است و عایشه را که در مقابل حجت عصر، امیرالمؤمنین (علیه السلام) لشکرکشی کرد و جنگ جمل را به راه انداخت و دشمن مولای متقیان بود، خاتون پاک معرفی می‌کند.
Sematophyllum affine är en bladmossart som beskrevs av Mitten 1869. Sematophyllum affine ingår i släktet Sematophyllum och familjen Sematophyllaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är december, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 719 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 265 mm nederbörd, och den torraste är april, med 2 mm nederbörd.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 36۔۔۔* رَبِّ إِنَّهُنَّ أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ فَمَن تَبِعَنِي فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
764 (عدد) یعنی 764 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 763 سے بڑا یا زیادہ اور 765 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے سات سو چونسٹھ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے سات سو تریسٹھ اور اس کے بعد سات سو پینسٹھ بولا جاتا ہے۔
لیکن سب سے مشہور اور حیرت انگیز مکمل گول عدد 142857 ہے۔ جس کو کسی بھی (سوائے 7 کے مضرب) عدد میں ضرب کیا جائے تو نتیجے میں کسی طرح ضرور نظر آتا ہے۔
اختلف في أصل تسمية الجزيرة، فقيل بسبب الصخور الكبيرة التي تتواجد في بعض سواحلها، حيث يسمي الكويتيون الصخرة الكبيرة مردم والجمع مرادم، فأم المرادم تعني أم الصخور. وهناك قول آخر وهو أنه من ضمن طيور الربيع التي تقصدها بكثيرة طائر يسمى المردم، ولكثرة أعداده فيها أطلق عليها أم المرادم .
وكاتب الوزير ابن العلقمي التتر وأطمعهم في البلاد، وأرسل إليهم غلامه وسهل عليهم ملك العراق، وطلب منهم أن يكون نائبهم في البلاد، فوعدوه بذلك، وأخذوا في التجهيز لقصد العراق، وكاتبوا بدر الدين لؤلؤ صاحب الموصل في أن يسير إليهم ما يطلبونه من آلات الحرب، فسير إليهم ذلك، ولما تحقق قصدهم علم أنهم إن ملكوا العراق لا يبقون عليه، فكاتب الخليفة سراً في التحذير منهم، وأنه يعد لحربهم، فكان الوزير لا يوصل رسله إلى الخليفة ومن وصل إليه الخليفة، منهم بغير علم الوزير اطلع الخليفة وزيره على أمره..
رفض النحاس العمل كمساعد نيابة وفضل العمل الحر كمحامي. كانت أول وظيفة للنحاس في مكتب محمد فريد المحامي الذي تولى زعامة الحزب الوطني بعد مصطفى كامل. ترك مكتب محمد فريد، وبعد فترة قصيرة أصبح شريكًا للمحامي المشهور حينها محمد بك بسيوني بمدينة المنصورة. ظل يعمل في المحاماة حتي عام 1903. عرض عليه عبد الخالق ثروت باشا العمل بالقضاء ضمن وزارة حسين رشدي باشا أثناء ما كان وزيرًا للحقانية. رفض النحاس هذا العرض، لكن ذهب ثروت إلى والد النحاس ليُقنع النحاس بقبول الوظيفة حتى قبلها. كان أول تعين له كقاضٍ في أكتوبر 1903 بمحكمة قنا الأهلية وأسوان أمضى فيها الفترة من 1903 إلى 1908، ثم بعد ذلك تسعة أعوام متنقلًا بين مدن الدلتا والقاهرة وطنطا حيث تولى آخر مناصبة، رئيسًا لدائرة محمكة طنطا، وحصل وقتها على رتبة البكوية.
Maria Askheimer och Kirsti Strøm Bull (redaktörer): Konsekvensene for reindriften etter grensstengningen mellom Norge og Finland, og relasjonene mellom de fastboende ofg flyttsamene: kommisjonsprotokoll fr4a 1852, 1857 og 1909, Nordisk samisk institutt 2005:2, Kautokeino 2005
قال أحمد بن حنبل: "لاتقلدني ولا تقلد مالكا ولا الثوري ولا الأوزاعي وخذ من حيث أخذوا وقال: "من قلة فقه الرجل أن يقلد دينه الرجال" وقال أبو يوسف: "لا يحل لأحد أن يقول مقالتنا حتى يعلم من أين قلنا" وقال السيوطي: "ما زال السلف والخلف يأمرون بالاجتهاد ويحضون عليه وينهون عن التقليد ويذمونه ويكرهونه" وقد صنف جماعة في ذم التقليد كالمزني وابن حزم وابن عبد البر وأبي شامه وابن القيم الجوزية.
همچنین آهنگ «روز آبی» به دلیل رسیدن تیم چلسی به فینال جام اتحادیه فوتبال انگلستان در سال ۱۹۹۷ توسط سوگز و به همراه بازیکنان باشگاه خوانده شد که توانست تا رتبه ۲۲ بهترین آهنگ‌های انگلیس نیز صعود کند. برایان آدامز از هواداران تیم چلسی آهنگ «ما برد می‌خواهیم» را برای این تیم خوانده‌است.
Tipula seticornis är en tvåvingeart som beskrevs av Macquart 1846. Tipula seticornis ingår i släktet Tipula och familjen storharkrankar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
یواس‌اس یورک‌تون (پی‌جی-۱) (به انگلیسی: USS Yorktown (PG-1)) یک کشتی بود که طول آن ۲۴۴ فوت ۵ اینچ (۷۴٫۵۰ متر) بود. این کشتی در سال ۱۸۸۸ ساخته شد.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är september, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 764 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 339 mm nederbörd, och den torraste är december, med 3 mm nederbörd.
تُعد حرائق الغابات جزءً طبيعيًا من معظم النظم الإيكولوجية أوجدت النباتات في يلوستون طرق للتكيف معها فشجرة الدوغلاس مثلاً لها لحاء سميك يحمي القسم الداخلي للشجرة من معظم الحرائق شجر صنوبر لوجي بول أكثر أنواع الأشجار شيوعاً في الحديقة حيث تتميز بالأقماع التي لا تتفتح الا بحرارة النار وبذورها تكون محفوظة في مكان يصعب الوصول إليه وهي محاطة بمادة حامية لا تذوب إلا بحرارة النيران مما يساعد البذور على الانتشار يُزيل الحريق الخشب الميت مما يقلل العقبات ويعطي مساحة أكبر لأشجار الصنوبر لتُزهر وتنمو. شجرة سوبالبيني وشجرة صنوبرالتنوب يونايتد ويتيبارك تميل للنمو في المناطق الأكثر برودة ورطوبة حيث يقل فيها احتمال اندلاع الحرائق وتستطيع أشجار إسبن النمو من جديد من جذورها حتى لو كان الحريق شديداً ودمر الشجرة فوق سطح الأرض فالجذور تبقى سليمة لأنها تحت الارض والتربة تقوم بعمل حاجز يحميها، "دائرة الحدائق الوطنية" تقدر أنه في الظروف الطبيعية تندلع حرائق المراعي في حديقة يلوستون الوطنية كل 20 - 25 عام بينما تندلع حرائق الغابات الحديثة كل 300 سنة.
طلَّق رُكانةُ بنُ عبدِ يزيدٍ أخو بني مُطلبٍ امرأتَه ثلاثًا في مجلسٍ واحدٍ فحزِن عليها حزنًا شديدًا قال فسأله رسولُ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ وسلَّمَ كيف طلَّقتَها قال طلَّقتُها ثلاثًا قال فقال في مجلسٍ واحدٍ قال نعم قال فإنما تلك واحدةٌ فأَرجِعْها إن شئت قال فرجَعها فكان ابنُ عباسٍ يرى إنما الطلاقُ عند كلِّ طهرٍ الراوي: عبدالله بن عباس المحدث: الألباني. خلاصة حكم المحدث: حسن بمجموع طرقه.
غزوہ حنین میں قبیلہ ہوازن و ثقیف کے کچھ سردار مارے گئے، کچھ بھاگ کھڑے ہوئے ان کے ساتھ جو ان کے اہل و عیال اور اموال تھے وہ مسلمانوں کے قیدی اور مال غینمت بن کر مسلمانوں کے ہاتھ آئے جس میں چھ ہزار قیدی، چوبیس ہزار اونٹ، چالیس ہزار سے زائد بکریاں اور چار ہزار اوقیہ چاندی تھی، جو تقریباً چار من ہوتے ہیں، رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ابو سفیان بن حرب کو اموال غنیمت کا نگران مقرر فرمایا۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے پندرہ بیس روز اس قلعہ کا محاصرہ کیا، یہ قلعہ بند دشمن اندر ہی سے تیر برساتے رہے، سامنے آنے کی کسی کو ہمت نہ ہوئی، صحابہ کرام نے عرض کیا کہ یا رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم ان لوگوں کے لئے بد دعا فرمائیے، مگر آپ نے ان کے لئے ہدایت کی دعا فرمائی اور بالآخر رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے صحابہ کرام سے مشورہ فرما کر واپسی کا قصد فرمایا، اور مقام جعرانہ پر پہنچ کر ارادہ فرمایا کہ پہلے مکہ معظمہ جا کر عمرہ ادا کریں پھر مدینہ طیبہ کو واپسی ہوں، مکہ والوں کی بڑی تعداد جو تماشائی بن کر مسلمانوں کی فتح و شکست کا امتحان کرنے آئی تھی، اس جگہ پہنچ کر ان میں سے بہت لوگوں نے مسلمان ہونے کا اعلان کردیا۔
دیوبند کے بیشتر علماء کو علی گڑھ کے نظام تعلیم اور سیاسی فلسفے سے اختلاف رہا ہے کیونکہ علی گڑھ مغربی علوم اور انگریز۔ مسلم اتحاد کا علمبرار مکتبہ فکر تھا۔ ایک بات یاد رکھنے کی ہے کہ علمائے دیوبند کا اختلاف صرف طرز تعلیم سے تھا نا کہ جدید تعلیم سے۔ علمائے دیوبند جدید تعلیم کی اہمیت سے واقف تھے انہوں نے علی گڑھ کے جدید تعلیم یافتہ لوگوں کو دور نہیں کیا بلکہ ان کی طرف دستِ شفقت بڑھاکر انھیں اپنا ترجمان اور اپنی سوچ وفکر اورامنگوں کا وارث بنالیا؛ حضرت شیخ الہند رحمہ اللہ عمر کے آخری حصہ میں آپ انتہائی ضعف وبیماری کے باوجود علی گڑھ مسلم یونیورسٹی گئے؛ تاکہ جدید تعلیم یافتہ طبقہ کو اپنے درد وفکر میں شریک کرکے انھیں انگریز کے خلاف کھڑا کریں۔ آپ کے ضعف ونقاہت کا یہ عالم تھا کہ آپ دیوبند سے پالکی میں لیٹ کر روانہ ہوئے، نقاہت کی وجہ سے خطبہٴ صدارت نہیں پڑھ سکتے تھے جو مولانا شبیراحمد عثمانی رحمہ اللہ نے پڑھا جس میں آپ نے فرمایا:میں نے اس پیرانہ سالی اور علالت ونقاہت کی حالت میں آپ کی اس دعوت پر؛ اس لیے لبیک کہا کہ اپنی ایک گمشدہ متاع کو یہاں پانے کا امیدوار ہوں۔“ پھر فرمایا: ’اے نونہالانِ وطن! جب میں نے دیکھا کہ میرے اس درد کے غم خوار جس میں میری ہڈیاں پگھلی جارہی ہیں، مدرسوں اور خانقاہوں میں کم اور اسکولوں اور کالجوں میں زیادہ ہیں تو میں نے اور میرے چند احباب نے ایک قدم علی گڑھ کی طرف بڑھایا اور اس طرح ہم نے ہندوستان کے دو تاریخی مقاموں دیوبند اور علی گڑھ کا رشتہ جوڑا۔۔اسی خطبہٴ صدارت میں آپ نے فرمایا:آپ میں جو حضرات محقق اور باخبر ہیں وہ جانتے ہوں گے کہ میرے بزرگوں نے کسی بھی وقت کسی اجنبی زبان سیکھنے یا دوسری قوموں کے علوم وفنون حاصل کرنے پر کفر کا فتویٰ نہیں دیا! ہاں بے شک یہ کہا کہ انگریزی تعلیم کا آخری اثر یہی ہے جو عموماً دیکھا گیا کہ لوگ نصرانیت (مغربیت) کے رنگ میں رنگ جاتے ہیں یا ملحدانہ گستاخیوں سے اپنے مذہب یا مذہب والوں کا مذاق اڑاتے یا حکومتِ وقت کی پرستش کرنے لگتے ہیں، ایسی تعلیم پانے سے ایک مسلمان کے لیے جاہل رہنا اچھا ہے۔ آپ کے بے قرار دل سے نکلی صدا نے جدید طبقہ کے دل کو مسخر کرلیا؛ یہاں سے مولانا محمد علی جوہر جیسے ہیرے نکلے ، چنانچہ جب آپ نے ترکِ موالات یعنی برطانوی حکومت سے ہر طرح کا تعاون ختم کرنے کی اپیل کی تو یونیورسٹی کے بہت سے طلباء نے یونیورسٹی سے رشتہ توڑ لیا۔ یہ واقعہ ۲۹/اکتوبر ۱۹۲۰ء کا ہے، اس طرح دہلی میں جامعہ ملیہ اسلامیہ مسلمانوں کی دوسری بڑی یونیورسٹی حضرت شیخ الہند کی بدولت وجود میں آئی۔ غرض حضرت شیخ الہند نے مالٹا سے واپسی پر برصغیر کی ملت اسلامیہ کو دو بنیادی پالیسیاں عطا کیں (۱) ڈائیلاگ (۲) جدید تعلیم یافتہ طبقہ کو قریب کرکے انھیں اپنا ترجمان بنانا، اگر ہم ڈائیلاگ کی راہ پر ہوتے تو آج عالم گیریت کے دور میں اقوامِ عالم سے ڈائیلاگ کے ذریعہ قرآن کے مطابق انسانی مسائل کا حل پیش کررہے ہوتے، اسی طرح جدید تعلیم یافتہ طبقہ عالمی حالات کو جتنا سمجھتا ہے قدیم طبقہ نہیں اور جدید طبقہ کے پاس وہ زبان واسلوب ہے جسے اقوام عالم سمجھتی ہیں، صرف اس کے پاس قرآن وسنت کی صحیح رہنمائی نہیں ہے، اگر یہ دونوں چیزیں جمع ہوجائیں تو ملتِ اسلامیہ کی کشتی موجودہ حالات کے بھنور سے نکل سکتی ہے،
دانشگاه عبری اورشلیم بر بالای تپه‌ای به نام کوه اسکوپوس قرار دارد. این دانشگاه، یکی از برترین دانشگاه‌های اسرائیل است.مرکز درمانی هداسا، از بیمارستان‌های دانشگاهی اسرائیل و یکی از برترین بیمارستان‌های اسرائیل است که بر بلندی‌های کوه اسکوپوس در اورشلیم واقع شده‌است.
در جشنواره تولیدات مراکز صدا و سیما که در سال ۱۳۸۵ خورشیدی بر‌گزار شد، برخی از آثار صدا و سیمای مرکز آذربایجان شرقی به‌عنوان آثار برگزیده انتخاب شدند که در بخش صدا برنامه‌های «بولوت» و «عاشیق غریب»، در بخش سیما برنامه‌های «افتخار نغمه‌سی»، «القدس لنا»، «باباباغی»، «پیشانی و خاک»، «حرکت»، «عدل و داد» و «یای گئجه‌لری»، در بخش موسیقی برنامه‌های «آذربایجان اویاخدی»، «پیامبر اعظم» و «چشم به‌راه»، در بخش پژوهش برنامهٔ «بررسی گرایش جمعیت فعال به هویت قومی و ملی» و در بخش خبر برنامه‌های «افتتاح آزادراه تبریز–زنجان در هاله‌ای از ابهام»، «قربانیان خطاهای پزشکی در تبریز» و «نیمه‌تمام ماندن ورزشگاه یادگار امام تبریز»
بیشتر بناهای تاریخی پس از اسلام شهر کرمانشاه بیشتر مربوط به دورهٔ قاجار می‌شوند، زمانی که شهر کرمانشاه به دلیل موقعیت خود مورد توجه قرار می‌گیرد، این بناها که در نزدیکی بازار کرمانشاه و محلهٔ فیض آباد؛ محلهٔ قدیمی شهر قرار دارند شامل مسجدهای قدیمی، تکایا و خانه‌های قدیمی هستند، بازار کرمانشاه که در دوران پهلوی به چهار قمست تقسیم شده‌است بیشتر این بناها را در خود و مناطق اطراف خود جای داده‌است، که شامل تکیه معاون الملک، مسجد عمادالدوله، مسجد جامع کرمانشاه، مسجد جامع شافعی، تکیه بیگلربیگی، مسجد حاج شهباز خان، مسجد شاهزاده، مسجد دولتشاه، خانه خواجه باروخ و غیره می‌شوند.
طريقة اخرى لتقسيم الوسط المادي إلى قنوات هي عن طريق تخصيص لكل مرسل شريحة متكررة من الوقت(مثلا شريحة الوقت المعطاة قد تكون 20 millisecond لكل ثانية)والسماح لكل مرسل ان يقوم بارسال الرسائل ضمن شريحة الوقت المخصصة له.هذه الطريقة المستخدمة لتقسييم الوسط المادي إلى قنوات اتصال تسمى" time division multiplexing "(TDM) هذه الطريقة مستخدمة في الالياف البصرية للاتصالات ,بعض انظمة الاتصالات الراديوية تستخدم TDM مخصصة في داخل قنواتFDM هذه الانظمة تستخدم مزيج من النوعيين السابقيين.
Vuonna 1841 Stolze julkaisi järjestelmänsä oppikirjassa Theoretisch-praktisches Lehrbuch der deutschen Stenographie ja vuonna 1845 yksinkertaisemman oppikirjan Anleitung zur Deutschen Stenografie oder Kurzschrift. Stolzen järjestelmä kilpaili suosiosta erityisesti Franz Xaver Gabelsbergerin järjestelmän kanssa; Stolze oli suositumpi Pohjois-Saksassa ja Sveitsissä, Gabelsberger Etelä-Saksassa.
السبب في هذا النشاط البركاني وتكوين الينابيع الساخنة هي حجرة الصهارة الكامنة تحت الأرض، التي يقوم بتسخين الماء الساقط من الجبال في طبقات حجرية مسامية. وعن طريق الينابيع الساخنة تظهر السخانات وفقاقيع الطمي م الماء الساخن القادم من أسفل.
بھارت نے برفانی تیندوئے کی نسل کو بچانے کے لیے ایک ایکشن پلان تیار کیا ہے۔ اس کی مدد سے لداخ کے پارک میں سنو لیپرڈ کی آبادی میں اضافہ ہوا ہے اور امید کی ایک کرن جاگي ہے۔ تاہم ان کی رہائش والے علاقوں میں انسانوں کے عمل دخل سے انسان اور برفانی تیندوئے میں جھگڑا بڑھ رہا ہے اور اکثر شکست برفانی تیندوئے کی ہو رہی ہے۔ اس شکست کی قیمت وہ اپنی جان گنوا کر چکاتے ہیں۔
صوت زیبا و توأم با حزن استاد متولی عبدالعال باعث شد در سن ۲۰ سالگی شهرت وی زبانزد عام و خاص شود، وی در این زمینه می‌گوید: ۲۰ ساله بودم که از من برای قرائت در استان‌های همجوار و در حضور اساتید بزرگ قرائت آن زمان دعوت می‌شد.
کرمانشاه نهمین شهر پرجمعیت ایران است که براساس آمار درگاه ملی آمار ایران در سال ۱۳۸۵ تعداد ۳۴۶٬۸۶۴ زن و ۳۵۷٬۸۴۵ مرد شهرنشین و مجموع ۷۰۴۷۰۹ نفر شهرنشین در کرمانشاه زندگی می‌کنند؛ و با اضافه کردن روستاییان، کرمانشاه دارای جمعیت ۷۸۴٬۶۰۲ نفر می‌باشد همچنین جمعیت شهر در سال ۱۳۸۸ براساس آماری که گزتیر انتشار داده ۸۱۵٬۰۱۴ نفر برآورد شده‌است.سیلوستر دوساسی، خاورشناس فرانسوی که در سال ۱۸۰۷ م از کرمانشاه دیدن می‌کند در کتابی شمار مردمان این شهر را در حدود ۱۶ تا ۱۸ هزارنفر برآورد می‌کند. کنراد مالتبرن نیز در کتابی که در سال ۱۸۲۴ م به چاپ می‌رساند شمار خانه‌های شهر را ۳۰۰۰ خانه عنوان می‌کند.
Terrängen runt Vohidroa är huvudsakligen lite kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 728 meter över havet, 17,8 km söder om Vohidroa. Runt Vohidroa är det ganska tätbefolkat, med 124 invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Vohidroa är huvudsakligen savann.
Sego Shet' är ett vattendrag i Etiopien. Det ligger i regionen Southern Nations, i den sydvästra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Addis Abeba.
Jalkapallon MM-kisoissa Suarez syyllistyi jälleen kerran vastustajan puremiseen, jonka seurauksena Liverpool päätti myydä Suárezin FC Barcelonaan. Siirto varmistui 11. heinäkuuta yli 70 miljoonalla punnalla. Fifan asettaman rangaistuksen mukaan, Barcelona ei saa esitellä uutta hankintaansa kannattajilleen, ennen kuin Suarezin kaikkea jalkapallotoimintaa koskeva panna päättyy. 14. elokuuta Suárezin saamaa pannaa lievennettiin, ja näin Suárez pääsee osallistumaan Barcelonan harjoituksiin ja epävirallisiin otteluihin. 19. elokuuta El Pistolero esiteltiin Barcelonan faneille ensimmäistä kertaa. Debyytti-ottelunsa hän oli pelannut edellisenä päivänä meksikolaista Leónia vastaan. Joulukuussa 2016 Suarez solmi FC Barcelonan kanssa jatkosopimuksen joka ulottuu vuoden 2021 kesäkuuhun saakka.
Darusalam är en ort i Gambia. Den ligger i regionen Central River Division, i den centrala delen av landet, 130 km öster om huvudstaden Banjul. Darusalam ligger 19 meter över havet och antalet invånare är 141.
پل ایذج یکی دیگر از آثار باستانی ایذه می‌باشد، این پل از شگفتی‌های قابل توجه تاریخی است، زیراجنس آن ازسنگ و ملات ساروج بوده و بر روی بستر رودخانه‌ای خشک و بسیار عمیقی بنا شده‌است. همچنین در ایذج آتشکده‌ای قرار داشته‌است که تا زمان هارون الرشید فروزان بوده‌است.
فرودگاه صحرایی هتباکس (به انگلیسی: Hatbox Field) یک فرودگاه همگانی با کد یاتا HAX است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۱۱۵۸ متر است. این فرودگاه در کشور ایالات متحده آمریکا قرار دارد و در ارتفاع ۱۹۱ متری از سطح دریا واقع شده‌است.
Under tiden som de levde vilt så bildades stammar som hade en otrolig renrashet och trots att det kunde finnas två olika stammar i samma område så blandades dessa hjordar väldigt sällan. Hästarna i stammarna anpassade sig bland annat till sin miljö och ändrade utseende och karaktär, bland annat blev de något mindre. Men ofta behöll de lite av den spanska karaktären, bland annat skäckfärgen och den prickiga tigrerade hästen var ett arv från de spanska hästarna. Hästarna blev även sunda och näst intill immun mot sjukdomar, samt skadade sig väldigt sällan då uppväxten i tufft klimat härdade dem.
خواجہ صوفی محمد علی کی ولادت 1901ء میں موضع آلو مہار شریف، تحصیل ڈسکہ، ضلع سیالکوٹ میں ہوئی۔ آپ کا آبائی گاؤں گوجرانوالہ کے نواح میں موضع ماچھیکے سندھواں ہے چونکہ آپ کے والدین نے ساری عمر مشائخ آلو مہار شریف کی خدمت میں گزاری تھی اور وہیں سکونت پزیر تھے، اسی لئے آپ کی ولادت بھی وہیں ہوئی۔
13 مايو: تبنَّى تنظيم داعش مقتل 45 شخصًا شيعيا اسماعيلياً وإصابة العشرات في الهجوم المسلح على حافلة كراتشي في پاكستان. وفي اليوم نفسه، أفادت وزارة الدفاع العراقية أن أبو علاء العفري نائب أبو بكر البغدادي قد قتل في غارة جوية للتحالف الذي تقوده الولايات المتحدة على مسجد في تلعفر، يوم 12 مايو عام 2015، كما تم قتل أيضا عشرات الآخرين من أبرز مقاتلي داعش ، وقتل أيضا في الغارة الجوية أكرم قرباش، كبير القضاة في داعش .
براساس گزارشی که سازمان ملل متحد مورد تأیید قرار داده و در شورای حقوق بشر این سازمان از سوی کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل متحد خوانده شد، تا پایان ماه ژانویه در سوریه «۷۵۰۰» غیرنظامی به دست نیروهای رژیم اسد کشته شده‌اند. این آمار از دید انقلابیون سوری، پایین‌تر از آمار واقعی است. برای نمونه در نوامبر ۲۰۱۱ و پیش از آغاز کشتارهای دسته جمعی روزانه در سوریه، براساس گزارشی که «رضوان زیاده» در نوامبر ۲۰۱۱ در قاهره ارایه کرد، ۵ هزار تن از معترضان جان باخته بودند، ۲۵ هزار نفر بازداشت شده و شهرهای درعا، حمص، ادلب، دیرالزور و چند شهر دیگر نیز در محاصره و زیر آتش سنگین توپخانه‌ای ارتش بشار اسد قرار داشتند. پیش از آن نیز سازمان ملل تا نوامبر ۲۰۱۱ جان باختن «بیش از چهار هزار نفر» در اعتراض‌های سوریه را تأیید و از قتل «۲۵۶ کودک» ابراز انزجار کرده بود. ماه نوامبر خونین‌ترین ماه از آغاز اعتراض‌ها در سوریه به‌شمار می‌رود که در آن روزانه ۱۰ تا ۳۰ تن از معترضان جان باخته‌اند. سازمان ملل در ۱۳ دسامبر سال ۲۰۱۱ اعلام کرد که شمار کشته‌های سرکوب خیزش در سوریه از ۵۰۰۰ نفر فراتر رفته‌است و ۱۲ هزار نفر نیز از سوریه گریخته‌اند.بان کی مون دبیرکل سازمان ملل متحد، در ۱۶ فوریه ۲۰۱۲ با اشاره به تیرباران شدید مناطق مسکونی توسط ارتش دولت بشار اسد اعلام کرد حکومت بشار اسد مرتکب جنایات ضد بشری علیه مردم سوریه شده‌است و گفت: «در سوریه مناطق مسکونی گلوله‌باران می‌شود، بیمارستانها به شکنجه گاه تبدیل شده و کودکانی که سن آنها کمتراز ۱۰ سال است مورد تجاوز قرار می‌گیرند و سپس کشته می‌شوند.»در مارس ۲۰۱۵، سازمان ملل متحد الام کرد که در سال ۲۰۱۴ حدود هفتاد و شش هزار تن در جنگ سوریه کشته شدند و به این ترتیب، آمار تلفات این جنگ چهارساله به بالای دویست و بیست هزار نفر رسید که اکثر آنان نیز غیرنظامیان ساکن در مناطق درگیری بوده‌اند.به نقل از دیده‌بان حقوق بشر سوریه، شمار قربانیان درگیری‌های این کشور بر اساس مستنداتی که این نهاد در اختیار دارد، تا پایان سال ۲۰۱۳ از مرز ۱۲۵ هزار تن گذشته‌است. بر اساس این گزارش، یک سوم قربانیان یاد شده غیرنظامی بوده‌اند. از این تعداد ۶ هزار و ۳۶۵ تن کودک و ۴ هزار ۲۶۹ تن زن بوده‌اند. شمار کشته‌شدگان مخالف حکومت سوریه ۲۵ هزار و ۶۹۹ نفر و کشته‌شدگان نظامی و شبه نظامیان حامی حکومت ۴۸ هزار و ۸۸۰ نفر ذکر شده‌است. در گزارش دیده‌بان حقوق بشر سوریه آمده‌است که حدود ۳۰۰۰ نفر از قربانیان قابل شناسایی نبوده‌اند. سرنوشت بیش از ۱۰ هزار تن در زندان‌های حکومت سوریه و همین‌طور ۳ هزار سرباز اسیر نیروهای مخالف حکومت روشن نیست. تخمین زده شده‌است که نزدیک به ۱۹۰ هزار نفر تا پایان ماه اوت ۲۰۱۴ (پایان مرداد ۱۳۹۳) جان خود را از دست داده‌اند.در ۱۱ مارس ۲۰۱۴ (۲۰ اسفند ۱۳۹۲) یونیسف اعلام کرد در خلال سه سال جنگ در سوریه بیش از ۱۰ هزار کودک جان خود را از دست داده‌اند.
مناطق جغرافیایی خاص می‌توانند مورد مطالعهٔ تاریخی قرار گیرند، برای نمونه، قاره‌ها، کشورها و شهرها. درک این که چرا مکان وقایع تاریخی صورت‌گرفته مهم است، برای انجام این کار، مورخان اغلب به جغرافیا روی می‌آورند. الگوهای آب و هوایی، منابع آب موجود و چشم‌انداز از مکان زندگی، همه، بر روی مردمی که در آنجا زندگی می‌کنند، اثر می‌گذارد. برای نمونه، برای توضیح اینکه چرا مصریان باستان تمدنی موفق را گسترش دادند، مطالعهٔ جغرافیای مصر ضروری است. تمدن مصری در ساحل رود نیل ساخته شده بود که طغیان‌های سالانهٔ نیل، خاک حاصل‌خیزی را به ساحل می‌آورد. خاک غنی می‌تواند به کشاورزان کمک کند تا محصولات کافی را رشد دهند و به تأمین خوراک مردم شهر بپردازند. این بدان معناست که هرکس مزرعهٔ کشاورزی نداشت، بنابراین دیگر مردم می‌توانستند کارهای دیگری انجام دهند که به رشد و توسعهٔ تمدن کمک می‌کرد.
النشاط اللامنهجي (الحر) تعريفـه هو نشاط مصاحب للمادة أو المنهج نشاط غير مقيد بالمادة و لا منهج الهدف منه ترسيخ المعلومات والمفاهيم والمبادئ وإكساب معلومات وثقافات جديدة مكانه داخل الصف خارج جدران الصف (المسرح- الملعب) مثال عليه ورش العمل – التعليم التعاوني إقامة الرحلات – الكشافة
Pulau Medang är en ö i Indonesien. Den ligger i provinsen Nusa Tenggara Barat, i den centrala delen av landet, 1 200 km öster om huvudstaden Jakarta. Arean är 10,7 kvadratkilometer.
نداء تونس: صدر بيان عن الحزب يندد فيه بالعملية وقال أن هذه العملية موجهة ضد الشعب التونسي بجميع مكوناته، ويتطلب لمواجهة الإرهاب توحد الصفوف والقوى، ودعى الحزب إلى إيجاد حلول لتحقيق الاستقرار، وقدم الحزب تعازيه لعائلات الضحايا، وأكدت من جهة أخرى إلى أن أمن كيران تونس هو من أمنها.
آیت الله خامنه‌ای در مورد اعتراضات سوریه اعلام کرد: امروز آمریکا برای شبیه‌سازی کاری که در مصر و در تونس و در یمن و در لیبی و امثال این‌ها انجام گرفته‌است، متوجه شده‌است که سوریه را - که در خط مقاومت است - دچار مشکل کند. ماهیت قضیه در سوریه با ماهیت قضیه در این کشورها متفاوت است. در این کشورها حرکت ضد آمریکا و ضد صهیونیسم بود، اما در سوریه دست آمریکا آشکار و مشهود است؛ صهیونیست‌ها دنبال قضیه هستند. ما نباید اشتباه کنیم. ما نباید معیار را فراموش کنیم. آنجائی که حرکت ضد آمریکا و ضد صهیونیسم است، آن حرکت، حرکت اصیل و مردمی است؛ آنجائی که شعارها به نفع آمریکا و صهیونیسم است، آنجا حرکت انحرافی است. ما این منطق را، این بیان را، این روشنگری را حفظ خواهیم کرد.
فيرفيلد (بالإنجليزية: Fairfield, Iowa) هي مدينة تقع في ولاية آيوا في الولايات المتحدة. تبلغ مساحة هذه المدينة 16.63 (كم²)، وترتفع عن سطح البحر 237 م، بلغ عدد سكانها 9464 نسمة في عام 2012 حسب إحصاء مكتب تعداد الولايات المتحدة.
شبکهٔ سهند (شبکهٔ استانی سیمای مرکز آذربایجان شرقی) که به مردم استان آذربایجان شرقی اختصاص دارد، همه‌روزه برنامه‌های متعددی را به دو زبان ترکی آذربایجانی و فارسی پخش می‌کند. ساختمان این مرکز در خیابان جام جم که یکی از خیابان‌های فرعی بلوار ۲۹ بهمن شهر تبریز می‌باشد، واقع شده‌است. این ساختمان در ضلع شرقی دانشگاه تبریز قرار گرفته‌است.
عباس بن علی علی بن ابی طالب کے بیٹے تھے۔ آپ کی والدہ گرامی کا نام فاطمہ ام البنین تھا جن کا تعلق عرب کے ایک مشہور ومعروف اور بہادر قبیلے بنی کلاب سے تھا۔ وہ ولیہ خُدا ، عرفانِ الہیٰ ، محدثہ، فقہیہ ، معرفت اہلبیت اطہار علیہ السلام اور علوم ظاہری وباطنی کی حامل تھیں، عباس بن علی اپنی بہادری اور شیر دلی کی وجہ سے بہت مشہور ہوئے۔ اپنے بھائی حسین بن علی کے ساتھ ان کی وفاداری واقعہ کربلا کے بعد ایک ضرب المثل بن گئی۔ اسی لیے وہ شہنشاہِ وفا کے طور پر مشہور ہیں۔ اُن کو افضل الشہدا ، باب الحوائج ، قمر بنی ہاشمؑ ، علمدار کربلا ، غازی ، سقائے سکینہؑ بھی کہا جاتا ہے
Kristen Bells första framträdande i en film var Polish Wedding. Bell uppträdde innan dess på scen i en musikal. År 2001 gjorde hon sin debut på Broadway som Becky Thatcher i The Adventures of Tom Sawyer. Efter att ha flyttat till Los Angeles gjorde Bell bland annat gästframträdande i TV-serien The Shield samt en liten roll i en film, för att sedan få huvudrollen i Veronica Mars. I denna serie medverkade hon mellan september 2004 och maj 2007. Under tiden hon medverkade i Veronica Mars, spelade hon Mary Lane i filmen Reefer Madness: The Movie Musical. Hon fick även en huvudroll i filmen Pulse (2006). År 2007 fick hon en roll i NBC-serien Heroes där hon spelade den elektrifierande karaktären Elle Bishop. Samma år blev hon berättarrösten i The CW-serien Gossip Girl, samt en huvudroll i filmen Dumpad. Hon gör också en roll (Nikki) i musikalfilmen Burlesque (2010).
محل جامعه معلولین ایران مربوط به دوره پهلوی دوم است و در تهران، خیابان مجاهدین اسلام، تقاطع خیابان ابن سینا و خیابان مجاهدین اسلام واقع شده و این اثر در تاریخ ۲ بهمن ۱۳۸۲ با شمارهٔ ثبت ۱۰۸۶۴ به‌عنوان یکی از آثار ملی ایران به ثبت رسیده است.
Peräsin kääntää virtauksen aluksen peräpäässä sivulle, jolloin pohjan muodosta tulee epäsymmerinen. Lisääntyvä vastus toisella puolella pyrkii kääntämään aluksen kulkusuuntaa ja myös aluksen pohjan siipiprofiili muuttuu. Peräsin pyritään sijoittamaan potkurialuksessa potkurin taakse, jolloin myös potkurin aiheuttaman työntövoiman suunta kääntyy.
درآمد فیلم‌ها، معمولاً از راه‌های فروش در گیشه، انتشار نسخهٔ خانگی فیلم‌ها و فروش حق پخش تلویزیونی به‌دست می‌آیند. اما میزان فروش در گیشه، به دلیل دارا بودن سهم عمده، ارزیابی میزان موفقیت فیلم با آن و این که در مقایسه با آمار فروش نسخه خانگی و درآمد از حق پخش تلویزیونی دسترسی به آن آسان‌تر است، بیشتر مورد توجه قرار می‌گیرد.
Inspiraatioksi väkijoukko-kohtauksiin tuotantoryhmä tarkasteli julistetta, jossa kuvataan enemmän kuin 320 Simpsonit-hahmoa. Groening sanoi, että he yrittivät sijoittaa jokaisen hahmon elokuvaan – 98 hahmolla olisi puherooli, ja suurin osa väkijoukosta koostui jo luoduista henkilöhahmoista. Sarjan vakituiset ääninäyttelijät, Dan Castellaneta, Julie Kavner, Nancy Cartwright, Yeardley Smith, Hank Azaria ja Harry Shearer, sekä totutut sivuesiintyjät Tress MacNeille, Pamela Hayden, Marcia Wallace, Maggie Roswell, Russi Taylor ja Karl Wiedergott pitivät roolinsa. Joe Mantegna palasi Fat Tonyn roolin, vaikka tällä oli vain yksi repliikki ja hän esiintyi vain parissa kohtauksessa. Jaksoihin useita vierailevia äänirooleja tehnyt Albert Brooks palkattiin Russ Cargillin rooliin, kun hän oli kertonut tekijöille haluavansa olla mukana elokuvassa. Aluksi häntä suunniteltiin "Muutat vain kahdesti" -jaksosta tutuksi tulleen Hank Scorpion rooliin, mutta ryhmä päätti, että uuden hahmon luominen on parempi idea.
Matkatessaan taisteluihin Zeo Zord III veti perässään Zeo Zord I:tä ja Zeo Zord IV veti perässään Zeo Zord II:ta. Zeo Zord V tavallisesti lensi muiden zordien yläpuolella.
بر پایه‌گذارش انجمن اقتصادی اجتماعی ملل غرب آسیا بحرین سریعترین رشد اقتصادی را در ژانویه ۲۰۰۶ در میان کشورهای عرب داشته‌است. همچنین بحرین آزادترین اقتصاد را در خاورمیانه و بیست و پنجمین در جهان را در سال ۲۰۰۶ بر پایه‌گذارش وال استریت ژورنال و پایه شاخص‌های اقتصاد آزاد داشته‌است.
محلهٔ قدیمی یهودیان کرمانشاه، در محلهٔ فیض‌آباد و در نزدیکی یکی از پنج دروازهٔ ورودی به شهر قرار داشته که در میان کرمانشاهیان به دروازهٔ یهودی‌ها معروف بوده‌است. شمار یهودیان کرمانشاه در دوران مشروطیت در حدود ۳۰۰۰ نفر برآورد شده که تا زمان احداث مدرسهٔ آلیانس کرمانشاه یعنی ۱۹۰۴ م چندان سر و سامانی نداشتند. یهودیان کرمانشاه در دوران پهلوی و با بهبود نسبی وضع اجتماعی از محله‌های قدیمی خود مهاجرت و در نقاط مختلف شهر پراکنده می‌شوند. این شهر، تا پیش از انقلاب اسلامی یکی از انجمن‌های پرجمعیت یهودیان ایران بود. اما در حال حاضر جمعیت یهودیان شهر به اندازه‌ای کم شده‌است که از ۴ کنیسایی که در سال‌های پیشین فعال بودند تنها در کنیسای اتحاد کرمانشاه، مراسم دینی خود را برگزار می‌کنند.
پس از انقلاب مشروطه وسایل تحصیل در کرمانشاه منحصر به چند مکتبخانه بود و در این میان کسانی که با کتاب و نشریه آشنا بودند به فکر تأسیس مدرسه و روزنامه‌های دستنویس و خطی افتادند، در میان سال‌های ۱۲۸۴ تا ۱۲۸۷ با تلاش میر عبدالباقی نخستین چاپخانه سنگی کرمانشاه افتتاح شد و پس از آن میرزا احمد خان معتضدالدوله وزیری چاپخانهٔ شرافت احمدی را تأسیس کرد و در تاریخ ۱۸ مرداد ۱۳۰۲ با ورود نخستین چاپخانهٔ مجهز از آلمان، شرکت سعادت تشکیل شد و پس از فوت برادران سعادت شرکت منحل شد و بعدها در سال ۱۳۲۸ علاوه بر چاپخانهٔ سعادت، روزنامهٔ آن نیز منتشر می‌شد و در این چاپخانه بود که روزنامه‌های فصاحت و کوکب غرب انتشار یافتند. نخستین روزنامه رسمی در شهر کرمانشاه، روزنامه بیستون بود که در سال ۱۳۲۵ هجری قمری (۱۹۰۷ میلادی و ۱۲۸۶ هجری خورشیدی) به صاحب امتیازی ابوالقاسم لاهوتی در این شهر منتشر شد.
همچنین سازمان ملل به پشتیبانی از توسعه اقتصادی پرداخته‌است؛ مثلاً از طریق تدوین فرمول اهداف توسعه هزاره. برنامه توسعه سازمان ملل (UNDP) بزرگترین منبع ارائه کمک‌های فنی در جهان است. سازمانهایی چون برنامه مشترک ملل متحد در زمینه ایدز، WHO و صندوق جهانی مبارزه با ایدز، سل و مالاریا از موسسات پیشگام در مبارزه با بیماریها در سراسر دنیا سرویسهای کنترل جمعیت هستند و در کاهش مرگ و میر کودکان و مادران در ۱۰۰ کشور نقش فعالی داشته‌اند.
Jayaraj klev in i filmvärlden som filmmusikkompositör då han spelade keyboard i olika filmer. Han startade som kompositör genom att skriva reklamjinglar. Hans första filmscore skrev han för tamilfilmen Minnale (2001). Musiken blev väl mottagen och sången "Vaseegara" blev en hit och låg på singellistor i flera veckor. Han skrev senare musik för filmerna 12B och Majunu. Hans filmsånger blev återigen mycket populära. Hans första filmscore för hindifilm blev musiken för Rehna Hai Terre Dil Mein, en hindiversion av Minnale.
أدرك الناس ضرورة تحقيق الاتصال من بعد فيما بينهم منذ قديم الزمان. وتحت ضغط هذه الضرورة جرت بحوث وتجارب لإيجاد الوسائل والطرق التي تمكن الإنسان من تجاوز المسافات والأزمنة، وتحقيق تبادل المعلومات ونقلها من بعد. وهكذا استخدم الإنسان الوسائل الضوئية لتوفير هذا التبادل والنقل مستفيداً من النار التي هي مصدر الضوء الصنعي والدخان، ولكنه لم يعرف نظام اتصال من بعد حقيقياً إلا بعد اكتشاف البرق في النصف الثاني من القرن الثامن عشر.
Kontinentalskorpan består av materia med lägre densitet såsom de magmatiska bergarterna granit och andesit. Mindre vanlig är basalt, en vulkanisk bergart med högre densitet som är vanligast på havsbottnen. Sedimentära bergarter bildas från ansamling av sediment som packas ihop och efterhand blir till sten. Närmare 75 % av kontinenternas ytor består av sedimentära bergarter, men de står bara för omkring 5 % av jordskorpan. Den tredje typen av bergarter på jorden kallas för metamorfiska bergarter. Dessa skapas genom omvandling från redan existerande sten genom högt tryck, hög temperatur eller en kombination av de båda. De vanligaste silikatmineralerna på jordens yta inkluderar kvarts, fältspat, amfibol, glimmer, pyroxen och olivin. Bland vanliga karbonatmineraler återfinns kalkspat, aragonit och dolomit.
كان لدى الشرطة دليلين فقط فقد وجدوا بضعة أثار أقدام في الحديقة كما وجدوا قبعة مرمية في بلاعة بالقرب من المنزل. أخذت الشرطة قوالب من أثار الأقدام وبدأت بالبحث عن صاحب القبعة من دون أي جدوى ولكن أثناء التحقيق واستجواب السكان المحليين ، اكتشتفت الشرطة أنه كان يوجد رجل مع امرأة حامل في ظهر ذلك اليوم على مقعد بالقرب من مكان وقوع الجريمة كما شوهد هذا الرجل وهو يتجول في المكان مما أدى إلى إثارة شكوك الشرطة حول ما إذا كان هذا الرجل يقيم المكان.
Jordens totala massa är ungefär på 5,98 × 1024 kg. Den består främst av järn (32,1 %), syre (30,1 %), kisel (15,1 %), magnesium (13,9 %), svavel (2,9 %), nickel (1,8 %), kalcium (1,5 %) och aluminium (1,4 %). Återstående 1,2 % består av spårmängder av andra ämnen. På grund av att tyngre ämnen tenderar förekomma i större omfattning nära kärnan anses denna främst bestå av järn (88,8 %) med mindre mängder av nickel (5,8 %) samt svavel (4,5 %) och mindre än 1 % av övriga ämnen.
في 1974 ، طلبت السعودية إعتماد الحدود نهائيا ووافق وزير الخارجية اليمني آنذاك على الطلب إلا أنه قوبل برفض شعبي وسياسي كذلك أدى إلى رفضه تم إعتماد الحدود بعد إتفاق جدة في 13 يوليو عام 2000 .
I och med skivan The Completion Backward Principle från 1981 anlitade The Tubes producenten David Foster som gjorde deras musik betydligt mer kommersiellt gångbar. Låten "Talk to Ya Later" från skivan blev The Tubes första top 40-hit på Billboardlistan.
الدنمارك: عبرت الدنمارك عن صدمتها من الهجوم في تونس، وقدمت تعازيها لذوي الضحايا وقالت أنها تقف إلى جانب تونس دائما وأضافت أنها تراقب الوضع عن كثب.
در سده چهارم میلادی شهر کرمانشاه که در آن دوران روستای خوش آب و هوایی بود به عنوان دومین اقامتگاه پادشاهی ساسانیان برگزیده شد. در دوران ساسانیان باغ‌های بزرگی در این منطقه ساخته شد و تا مدت‌ها مکان خوش‌گذرانی شاهان ساسانی بوده‌است.
لاکیرن، میری لینڈ کا رقبہ 14.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 25,333 افراد پر مشتمل ہے اور 126 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
26 يوليو: هجوم مسلح استهدف فندق إمبريال مرحبا في المنطقة السياحية المشهورة مرسى القنطاوي في مدينة سوسة في تونس، خلف الهجوم حوالي 40 قتيل (من بينهم المسلح) أغلبهم من السياح و38 جريح.
بخش غربی دوازده ورودی دارد، چشمه، حوض، آب‌انبار، سردخانه، حمام، آبریزگاه شاه‌نشین و چند واحد مسکونی که با برج و بارو محصور شده‌اند، دیگر بناهای این بخش را تشکیل می‌دهند. ۴۰ برج دیده‌بانی دور تا دور قلعه را احاطه کرده که اتاق‌های هشت ضلعی آن با طاق‌های گنبدی پوشانده شده است. دور تا دور دیوارها و برج‌ها روزنه‌هایی شیب‌دار دیده می‌شود که برای ریختن مواد مذاب و تیراندازی تعبیه شده‌اند. لازم است ذکر شود که در طول تاریخ قلعه، هیچ‌گاه دشمنی به آن نفوذ نکرده و نتوانسته آن را فتح کند.
في يوم 25 من شهر مارش من العام 1925, تمكن بايرد من اجراء تجربة صور متحركة في احدى الشركات العظمى في لندن. اعتمد الجهاز الذي اخترعه برايد على قرص ميكانيكي مدور يقوم بالدوران حول محور معين للقيام بمسح ضوئي على الصوة لتحليلها, و بهذا عرف جهازه بالتلفاز الميكانيكي. لقد اعتمد هذا الجهاز على البث التجريبي الصادر من هيئة الاذاعة البريطانية التي بدات في الثلاثين من سيبتمبر من العام 1929 , لكن اغلب اجهزة تلفاز القرن العشرين قد اعتمدت على انابيب اشعة الكاثود التي اخترعها براون. كان أول تلفاز ذو بث ناجح انشئ من قبل فيلو, و تم تجبته لاول مرة لاهله في السابع من سيبتمر من العام 1927.
دیپایال سلگادھی ( لاطینی: Dipayal Silgadhi) نیپال کا ایک انسانی آبادکاری و village development committee of Nepal جو Doti District میں واقع ہے۔
کراچی…محکمۂ موسمیات کے ڈائریکٹر عبدالحمید نے کہا ہے کہ اسلام آباد اور اس سے ملحقہ علاقوں میں آنے والا زلزلہ شدید نوعیت کاتھا ۔ تاہم اب تک جو شدیدزلزلہ ریکارڈ کیا گیا وہ 1945 میں تھا جس کا مرکز جنوب مشرق بحرہٴ عرب تھا اس وقت زلزلے کی شدت 8.5 ریکارڈ کی گئی تھی اور گوادر ،اور ماڑہ، کراچی کے علاقوں میں بڑی تباہی ہوئی تھی جس میں 3 سے 4 ہزار افرادجاں بحق ہوئے تھے تاہم یہ زلزلہ سونامی سے ملتا جھلتا تھا اس زلزلے سیبھی سمندری لہریں بلند ہوئی تھیں اور انہوں نے ساحلی علاقوں کو شدیدنقصان پہنچایاتھا۔
Australiassa kultavatsaviheltäjää tavataan alueelta, joka ulottuu Queenslandin osavaltion rannikolta etelään Victorian ja Etelä-Australian osavaltioihin ja rannikkoa pitkin Länsi-Australiaan sekä Tasmaniaan. Lisäksi kultavatsaviheltäjää tavataan Indonesian saaristosta ja Papua-Uudesta-Guineasta. Linnun elinympäristöä ovat sademetsät, malleekasvusto, eukalyptusmetsät ja pensaikot. Toisinaan sitä tavataan puutarhoistakin.
تتم عملية التنعيم في بطاقة العرض او برمجيا ، في كل الاحوال تستخدم انواع من الخوزميات تختلف و تتفاوت في الأداء و النتيجة . من أشهر الطرق و ابسطها FSAA (تنعيم الشاشة الكامل) . من الاسم تستنتج ان المعالجة تكون على جميع النقاط في الشاشة ، فكل بكسل مستهدف يكتسب لون ناتج من مزج الوان المربعات المحيطة به . يمكن القول إنه أفضل شكل من أشكال التنعيم، لأنه يقلل في الإسترداف إلى حد كبير لكن يبقى الطمس طفيف في بعض أجزاء الصورة . وحدات معالجة الرسومية لديها القدرة على استخدام هذا التنعيم بما انها المسؤولة في إخراج الصورة إلى الشاشة و من بين الخورزميات المستعملة :
Valverde cyklade hem silvermedaljen på världsmästerskapets linjelopp i Hamilton, Kanada, 2003 efter landsmannen Igor Astarloa. Två år senare slutade ha återigen på en silverplacering i världsmästerskapets linjelopp, den gången efter belgaren Tom Boonen.
Plage de Sassel är en strand i Algeriet. Den ligger i provinsen Aïn Témouchent, i den norra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Alger.
I omgivningarna runt Sipuati Airport växer i huvudsak lövfällande lövskog. Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är maj, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 013 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 185 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
مَدونا لوئیس چیکونی (به انگلیسی: Madonna Louise Ciccone)، خواننده، ترانه‌سرا، بازیگر و کارآفرین بین‌المللی مشهور آمریکایی است. او در تاریخ ۱۶ اوت سال ۱۹۵۸، برابر با ۲۵ مرداد ۱۳۳۷) در ایالت میشیگان زاده شد و فعلاً مقیم شهر لندن است. اغلب از او به عنوان "ملکه پاپ" یاد می شود که تاثیراتی بر دیگر هنرمندان سراسر جهان داشته است و آیکون فرهنگی ، پاپ و مد می باشد. مدونا برندهٔ ۷ جایزهٔ گرمی و ۲ جایزه ی گولدن گلوب است که یکی برای بازی در فیلم اویتا است . بر اساس اطلاعات «فدراسیون ببن المللی صنایع فنوگرافیک» تاکنون ۳۰۰ میلیون آلبوم مدونا در سراسر جهان به فروش رفته‌است و انجمن صنایع ضبط آمریکا آثار او را پرفروش‌ترین در میان «هنرمندان راک زن» در قرن بیستم اعلام کرده‌است رکوردهای جهانی گینس او را به عنوان موفق‌ترین زن هنرمند معرفی کرده‌است. مدونا اولین آلبوم خود به نام «مدونا» را در سال ۱۹۸۳ ارائه داد. او در ۲۰ سالگی با ۳۵ دلار پول از میشیگان به نیویورک رفت. در سال ۲۰۱۰ ثروت وی بیش از یک میلیارد دلار تخمین زده شده.بر اساس گزارش مجله اقتصادی فوربز، مدونا در صدر فهرست پر در آمدترین چهره های سرشناس دنیای هنر و سرگرمی در سال ۲۰۱۲ قرار گرفت. در این سال مدونا حدود ۱۲۵ میلیون دلار درآمد داشته است که بخش عمده ای از آن برای تور جهانی ام‌دی‌ان‌ای (به انگلیسی: MDNA) و فروش لباس و عطر با مارک مدونا بوده است. به گفته مجله فوربز سال ۲۰۱۲ مدونا بیشترین درآمد را از سال ۱۹۹۹ به این سو داشته است. در رده دوم این فهرست استیون اسپیلبرگ، کارگردان آمریکایی قرار دارد که بیش از ۱۰۰ میلیون دلار درآمد داشته است.
Baarikeittiön toisella seinällä on ylä- ja alakaapiston välissä avoin tai avattava tila, josta on yhteys ruokailutilaan tai olohuoneeseen.selvennä Avattua tilaa voidaan käyttää itse ruokailuun, jolloin keittiön tuolit saattavat olla pitkäjalkaisia baarituoleja.
. تاش کے کھیل میں کوئی ایک کھلاڑی پہلے پانچ پتے لے کر اپنی سمجھ سے کسی ایک رنگ کی بازی بولتا ہے یا لگاتا ہے جس کا ایک ادنی پتا دوسرے رنگ کے بڑے سے بڑے میر کو کاٹ سکتا ہے، اس کو اصطلاحاً تُرپ کہتے ہیں جس کے پاس ترپ کے پتے زیادہ ہوں وہی جیت میں رہتا ہے۔
I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är januari, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 38 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 10 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 1 mm nederbörd.
اسکول کی ابتدائی تعلیم کے بعد دارالعلوم سراج العلوم گوجرانوالہ میں داخل ہوئے۔ جس کے بعد جامعہ محمدیہ رضویہ بھکھی شریف سے درس نظامی کی تکمیل کی تکمیل کے بعد خطابت کا باقاعدہ آغاز 1967ءمیں گوجرانوالہ شہر سے کیا۔ پھر 1972ءمیں حافظ آباد تشریف لے آئے، جہاں آپ نے مرکزی جامع الفاروق سے خطابت کا آغاز کیا۔
Omgivningarna runt Río Istahuito är i huvudsak ett öppet busklandskap. Runt Río Istahuito är det glesbefolkat, med 11 invånare per kvadratkilometer. Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är november, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är juli, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 748 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 231 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 8 mm nederbörd.
پاک وہند میں خصوصا اور دیگر براعظموں میں عموما مدارس ومساجد کے ذریعے قال الله وقال الرسول کی صدائیں نہ گونجتیں ، کیونکہ برصغیر کے چپہ چپہ پر مدارس ومساجد ومکاتب ومعاهد کا جال بچهائے جانا ، فرزندان دارالعلوم ہی کی کوششوں کا ثمر ہے ، اور ان ہی کی کاوشوں کا رہین منت ہے ، اور یہ فرزندان دارالعلوم کا ایک عظیم وبے مثال بنیادی کارنامہ ہے
هجوم سوسة 2015 هو هجوم مسلح استهدف فندق إمبريال مرحبا في المنطقة السياحية المشهورة مرسى القنطاوي في مدينة سوسة في تونس، وذلك في 26 يونيو 2015. خلف الهجوم حوالي 40 قتيل (من بينهم المسلح) أغلبهم من السياح و38 جريح. في نفس اليوم وقع تفجير مسجد الإمام الصادق في الكويت وهجوم سان كانتان فالافييه في فرنسا. و يأتي هذا الهجوم بعد ثلاثة أشهر من هجوم متحف باردو 2015.
Jorden samverkar genom gravitationskraften med alla andra himlakroppar, även om solen är helt dominerande genom sin stora massa och relativt korta avstånd, även om till viss del även månen påverkar jorden, främst i form av tidvattenfenomen. Jorden roterar ett varv runt solen på 365,242 19 dagar. För att kompensera för att det ej är ett jämnt antal dagar finns skottår. Jordens rotationsaxel är vinklad 23,4° mot en linje som är vinkelrät mot omloppsplanet, vilket skapar årstider på ytan. Jordens enda naturliga satellit, månen, orsakar havens tidvatten, stabiliserar axellutningen och saktar långsamt ner planetens rotation.
Osmanien aikana stadionin rakennelmat suurelta osin purettiin ja käytettiin vieressä sijaitsevan Sinisen moskeijan rakennusaineiksi. Hippo­dromin paikalla on nykyisin laaja Sultanahmet Meydanı -aukio. Aukiolla ovat yhä jäljellä Hippo­dromin areenalle aikoinaan pystytetyt Theodosiuksen obeliski, Konstantinos VII:n pylväs 900-luvulta ja Käärme­pylvään jalusta.
بعيد انتخابه قال البابا بأن جميع المؤمنين بالمسيح يجب أن يكونوا واحدًا. منذ أن كان أسقفًا عمل البابا على إنهاء أي مظهر من مظاهر الشقاق مع الكنائس الأرثوذكسية الشرقية، وكان يشارك بصلوات تقام في الكنيسة الروسية الأرثوذكسية في بيونس آيرس، وشجع نمو العلاقات بين الكنيسة الأرثوذكسية والحكومة الأرجنتينية. هذه العلاقات الطيبة انعكست بحضور بطريرك القسطنطينية برثلماوس الأول، الأول بين بطاركة الكنائس الأرثوذكسية الشرقية المتساوين، حضور حفل تنصيب البابا في روما، "للمرة الأولى في التاريخ تعبيرًا عن صدق الأخوة بين الكنيسة الكاثوليكية والأرثوذكسية"، وعبّر البطريرك عن سعادته بنشاط البابا على صعيد العولمة والعدالة الاجتماعية ومحاربة الفقر. على صعيد العلاقة مع الكنائس الأرثوذكسية المشرقية، فقد أبرق البابا تواضروس الثاني برسالة تهنئة معبرًا أنه "استقبل بفرح وابتهاج أنباء اختيار البابا الجديد" ووصف الانتخاب "بالخيار المبارك"، وقد رد البابا ببرقية شكر طالبًا "أن يذكره بصلاته"؛ لاحقًا عبّر البابا تواضروس الثاني عن رغبته في زيارة الفاتيكان ولقاء البابا بشكل شخصي.
Heroes on Måns Zelmerlöwin esittämä kappale, jolla hän edusti Ruotsia vuoden 2015 Eurovision laulukilpailussa. 2. semifinaalissa esiintynyt kappale sijoittui ensimmäiselle sijalle 217 pisteellä. Finaalissa kappale sai 365 pistettä ja voitti kilpailun. Kappale voitti ennätyksellisesti 26 muun maan osanottajat poikkeuksellisen suuressa, 27 kappaleen finaalissa.
وظلت العقدة السعودية على حالها وهي المتمثلة في الوصول إلى مياه المحيط الهندي عن طريق اختراق حدود اليمن إلى بحر العرب، وعدم المساس بمعاهدة الطائف للعام 1934 ، بأي شكل، لأنها أحد إنجازات عهد الملك عبد العزيز في توحيد شبه الجزيرة العربية. يقابل ذلك العقدة اليمنية التي عبّر عنها الرئيس علي عبد الله صالح عندما قال:
Åkersberga är ett musikalbum från 1999 av den svenska gruppen Lustans Lakejer. Det var gruppens sjunde album och släpptes efter 14 års paus på skivbolaget Metronome. Albumet producerades av Jan Lundkvist.
کلاوک بین الاقوامی ہوائی اڈا یورپ کے ملک آئس لینڈکے شہرReykjavkمیں واقع ہے۔کلاوک بین الاقوامی ہوائی اڈہکےجس صوبے میں واقع ہے اس کانام[[Southern Peninsu{{la]]۔
Lunds första enhetligt planerade köpcentrum utanför stadskärnan, Nova Lund, öppnade i september 2002; ett något äldre och mindre köpcentrumområde fanns sedan 1980-talet norr om Nova kring Mobilia. Andra köpcentra (utanför kommunen) där många lundabor är kunder är bland andra Center Syd vid Löddeköpinge och Burlöv Center i Arlöv.
بعد التشكيل الرسمي للحديقة، عيّن ناثانيل انجفورد كأول مشرف في الحديقة عام 1872وقد خدم لمدة خمس سنوات ولكنه لم يُمنح راتباً، كما عانى من شح التمويل والموظفين وافتقر انجفورد إلى الوسائل لتحسين الأرض ولحماية الحديقة بشكل سليم وبغياب السياسة الرسمية والقوانين لم يكن عنده سوى طرق قانونية قليلة لفرض هذه الحماية وهذا ما جعل حديقة يلوستون مُعرضة للصيادين المخالفين المخربين وغيرهم ممن يسعون إلى استغلال مواردها وقد قام بمخاطبة المسؤليين بالمشكلات العملية التي تواجهها الحديقة في تقرير 1872 لوزير الداخلية، وتوقع بشكل صحيح أن يلوستون سوف تصبح نقطة جذب عالمية كبرى تستحق الإشراف المستمر من قبل الحكومة. في عام 1875تم تعيين العقيد ويليام لودلو الذي كان قد سبق وشارك في استكشاف مناطق من ولاية مونتانا تحت قيادة جورج ارمسترونغ كستر لتنظيم وقيادة رحلة استكشافية إلى مونتانا وحديقة يلوستون المنشأة حديثاً وقد أدرجت الملاحظات حول الانفلات الأمني ​​واستغلال موارد الحديقة في تقرير لودلو للاستطلاع إلى حديقة يلوستون الوطنية كما تضمن التقرير رسائل ومرفقات من بقية أعضاء البعثة بما فيهم عالِم الطبيعة والمتخصص في المعادن جورج بيرد غرينيل.
Nämä pyrkimykset huipentuivat vuonna 1903 ilmestyneessä Helkavirsiä-kokoelmassa, jota pidetään suomalaisen runouden yhtenä merkkiteoksena. Kalevalaista runomittaa soveltaen ja varioiden Leino loi muinaistyylisiä balladeja ja legendoja, joiden aiheissa ja kohdehenkilöissä on löydettävissä kiinnekohtia sekä roomalaiskatoliseen hämäläiseen keskiaikaan että karjalais-bysanttilaiseen ja kalevalais-ortodoksiseen maailmaan. Syvimmiltään runoissa on kuitenkin kyse modernin ihmisyyden peruskysymyksistä: yksilön suhteesta tuntemattomaan ja kuolemaan, yksilöllisestä vapaudesta ja tiedon rajoista. Helkavirsien on tulkittu heijastelevan ibseniläistä individualistista ”tinkimättömyyden eetosta” ja Nietzschen filosofiaan pohjautuvaa pohdiskelua ihmisen kyvystä uhmata omaa kohtaloaan. ”Kansanomaiseen ja jylhään tarupiiriin” liittyi myös Leinon vuonna 1904 julkaisema runotarina Simo Hurtta, joka kuvasi Isovihan aikaisia tapahtumia Pohjois-Karjalassa.
Pimelea leucantha är en tibastväxtart som beskrevs av Friedrich Ludwig Diels. Pimelea leucantha ingår i släktet Pimelea och familjen tibastväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
تم نقل مقر الاتحاد العربي للدراجات النارية من الجمهورية التونسية إلى دولة الكويت بقرار من الجمعية العمومية العادية التي انعقدت في 22 ديسمبر 2011 بدولة الكويت
Vuonna 1976 sai alkunsa kuuluisa Golf GTI, joka loi pieniin perheautoihin perustuvan, mutta tehokkailla moottoreilla varustettujen autojen luokan. Yhdysvalloissa tämä malli oli saatavilla vasta vuonna 1983, jolloin sitä ryhdyttiin valmistamaan Westmorelandissa. GTI:n menestyksen myötä monet valmistajat ryhtyivät seuraamaan VW:n esimerkkiä ja loivat vastaavia malleja. Moottorina oli 1588 cm3 81 kW (110 hv) tehoinen polttoaineen ruiskutuksella varustettu bensiinimoottori. Ensimmäinen sukupolvi koki pienen faceliftin vuonna 1980, jolloin sen takavalojen umpiot uudelleenmuotoiltiin lähemmäksi alkuperäisiä suunnitelmia, se sai uudet puskurit ja Yhdysvaltain markkinoilla neliön muotoiset ajovaloumpiot, uuden kojelaudan ja mittariston. Golf I:n avomallia valmistettiin vuosina 1980–1993, eli vielä silloinkin kun II-sukupolvi oli tuotannossa.
مجاہد آزادی اس شخص کو کہتے ہیں جو اپنے ملک کی آزادی کی کوشش کرتا ہے۔ برصغیر کے ادب میں اس کا اطلاق عمومًا انگریزوں کے خلاف جدوجہد کرنے والوں کے لیے ہوتا ہے۔
قلعه رودخان از نظر زمین‌شناسی در منطقه‌ای بنا شده که در تقسیم‌بندی زمین‌شناسی به مجموعه گشت شهرت دارد و طبق بررسی‌های اشتوکلین شامل دو فاز دگرگونی است. اولی مربوط به پرکامبرین-پالئوزوئیک با شدت دگرگونی بالا است و دیگری به زمان مزوزوئیک و با شدت دگرگونی پایین مطلق است.
بحرین یک حکومت پادشاهی مشروطه است. پادشاه به طور موروثی از خاندان آل خلیفه انتخاب می‌شود که از سال ۱۸۲۰ میلادی قدرت را در این جزیره به دست گرفت و اتحاد خود را با بریتانیا اعلام کردند. این کشور در سال ۱۹۷۱ استقلال خود را از سرپرستی بریتانیا اعلام کرد؛ و قانون اساسی فعلی این کشور در سال ۲۰۰۲ تصویب شده‌است. نظام حقوقی این کشور ترکیبی از حقوق اسلامی (فقه) و کامن لا انگلیسی است.
Touken Ranbu on kuin muunnelma aikaisemmin julkaistusta Kantai Collection nimisestä, myöskin DMM:n julkaisemasta selainpelistä, mutta nuorten tyttöjen sijaan, jokainen pelissä kerättävä kortti on omaksunut erilaisen miehen muodon. Kortit ovat muunneltuja henkilöhahmoja historiallisista japanilaisista miekoista, kuten erilaisista katana- ja tantō-teräaseista. Kortit ovat eritasoisia ja siitä riippuen niillä on tiettyjä ominaisuuksia. Harvinaisia kortteja on haastava saada, mutta ne ovat erittäin voimakkaita. Pelissä on myös niin sanottuja season-kortteja, jotka ovat saatavana vain tiettyihin aikoihin vuodesta tai tapahtumista, kuten esimerkiksi Juzumaru Tsunetsugu, joka oli mahdollista saada kevään 2016 kampanjasta.
تضاعف عدد الجامعات أثناء حقبة الستينيات من القرن العشرين، بعد أن نالت كليتان قائمتان صفة جامعة وأنشئت جامعة ستيرلنغ، ثم تبع ذلك تحول العديد من مدارس البوليتكنيك أو المؤسسات المركزية (بالإنجليزية: Central institution) إلى جامعات بعد صدور قانون التعليم المستمر والعالي سنة 1992.
بیور ٹاؤن شپ، سالئین کاؤنٹی، آرکنساس ( انگریزی: Beaver Township, Saline County, Arkansas) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Arkansas جو آرکنساس میں واقع ہے۔
Lars Moquist var bland annat ledamot i utrikesutskottet och suppleant i socialförsäkringsutskottet. Han blev partisekreterare i Ny demokrati efter riksdagsvalet 1994 och stannade kvar i partiet fram till 1997. Efter partiets riksdagsutträde 1994 hade Moquist en central roll i partiet tillsammans med Vivianne Franzén. Han tillhörde Ianfalangen i Ny demokrati och arbetade som administrativ chef (avdelningsdirektör) vid länsbostadsnämnden i Kalmar innan han blev riksdagsledamot. Idag har Lars Moquist en radioshow i den lokala radiokanalen Kanon FM 98,6 i Kalmar.
این ستاره‌های نادر، دارای تراکم کربن بالا (بیشتر از اکسیژن) و دمای پایین —بین ۳۰۰۰ تا ۵۰۰۰ درجه کلوین— بوده و در گروه غول‌های سرد قرار می‌گیرند. رنگ این ستاره‌ها اغلب نارنجی پررنگ یا قرمز است.
رشد ۷ برابری طراحی مکانیزمهای «دوستی دبیرکل» " گروه‌های تماس و سایر مکانیزمهای دولتی برای حمایت از ماموریت‌های برقراری صلح و حفظ صلح از سال ۱۹۹۰ تا ۲۰۰۲.
Kilpa-autoilun ohella Alguersuari harrastaa musiikkia. Hänellä on oma äänitysstudio Barcelonassa ja hän on tunnettu Espanjassa myös DJ:nä, taiteilijanimellään DJ Squire. Alguersuarin ensimmäinen albumi Organic Life julkaistiin syyskuussa 2011. Levy-yhtiönä oli Blanco y Negro Records.
عباس بن علی کی ولادت باسعادت چار شعبان المعظم 26ھ کو ہوئی۔ انھوں نے اس وقت تک آنکھ نہیں کھولی جب تک ان کے بھائی سیدنا حضرت امام حسین علیہ السلام نے انھیں اپنے ہاتھوں میں نہیں لیا۔ بچپن ہی سے انھیں حضرت امام حسین علیہ السلام کے ساتھ بہت مودت محبت اور عقیدت تھی۔ علی بن ابی طالب نے اس عظیم الشان بچے کا نام عباس رکھا۔
Yamakasa-festivaalia (jap. 博多祗園山笠祭, Hakata-Gion Yamakasa matsuri) vietetään Fukuokassa kahden viikon ajan heinäkuussa. Festivaalilla on yli 700 vuotta vanhat perinteet. Miehistä koostuvat joukkueet (naiset eivät saa osallistua, lukuun ottamatta pieniä tyttöjä), jotka edustavat Hakatan eri kaupunginosia, juoksevat kilpaa aikaa vastaan ennaltamäärättyä reittiä kantaen useita satoja kiloja painavaa, bambusta tehtyä alustaa.
یہ وادی نیلم روڈ کے ذریعے مظفرآباد اور ملک کے دوسرے حصوں سے ملی ہوئی ہے جو کیل تک جاتی ہے ۔ یہ سڑک مظفرآباد سے آٹھمقام تک اچھی حالت میں ہے اور ہر طرح کی گاڑیوں کے لیے موزوں ہے تا ہم کیرن سے کیل تک سڑک کی حالت اچھی نہیں اورنیچے فرش والی گاڑیوں کے لیے موزوں نہیں۔
Elokuvasta on leikattu pois kohtaus, jossa Marge ja lapset esiintyvät keskusteluohjelmassa The View levittäen springfieldiläisille uutista kaupungin tuhosta. Kohtauksessa oli määrä näyttää myös Russ Cargillin ja Joy Beharin pyssytaistelu. Toisessa poistetussa kohtauksessa Moe kuvailee Springfieldin muuttuvia tiloja, joista yksi oli Disneylandin laite Autopia. Mukana oli useita viittauksia Simpsoneihin, kuten jaksoon "Huimapää rullalaudalla", jossa ambulanssi ajoi päin Springfieldin kukkulaa. The Carpenters -yhtyeen kappale "(They Long to Be) Close to You" soi Homerin ja Margen häävideon aikana, jossa näytettiin kohtauksia pariskunnan parhaista hetkistä. Elokuvan ensimmäisen uutislähetyksen loppukevennyksessä kupolia vasten iskeytyvät pääskyset ovat Swelloweja Pokémon-sarjasta.
يمتد الانقسام القاري لأمريكا الشمالية، قطريًا، عبر الجزء الجنوبي الغربي من المتنزه، ويعد هذا الانقسام ميزة جغرافية تفصل بين المحيط الهادي ومصارف مياه المحيط الأطلسي. ويمتد ثلث مساحة المتنزه تقريبًا، على الجانب الغربي من ذلك الانقسام، كما يقع المنبع الأصلي لنهر يلو ستون ونهر سنيك بالقرب من بعضهما البعض، ولكن على جهتين متعاكستين من الانقسام؛ ونتيجة لذلك، فإن مياه نهر سنيك تتدفق إلى المحيط الهادي، في حين أن مياه نهر يلو ستون تجد طريقها إلى المحيط الأطلسي عبر خليج المكسيك.
أقنع العلامة الشيخ سليمان المدني الشيخ حسن زين الدين بدخول المجلس التأسيسي لصياغة الدستور في عام 1972م، وطلب الشيخ سليمان من الشيخ عبد الحسن آل طفل أن يحث الناس في الجامع على انتخاب الشيخ حسن زين الدين، مما كان له الأثر الكبير في فوز الشيخ حسن في الانتخابات ودخول المجلس التأسيسي كعضو فاعل وصوتاً إسلامياً هاماً، حيث أسهم من نظراته الإسلامية خلال المجلس من تضمين الدستور بعض المواد الهامة التي هي من صميم الشريعة الإسلامية في ذلك الوقت الذي كان يطغى على المجتمع الفكر التحرري سواء الاشتراكي أم الرأسمالي.
دیگر معادن مهم کشور عبارت‌اند از: معادن ذغال سنگ، کانیهای فلزی: طلا، منگنز، کرومیت، مس، سرب، روی، نیکل، کبالت، نقره و آهن، معدنی شیمیایی: گوگود، نمک، سنگهای تزئینی، شن و ماسه.
مدرسه خورشید یک مجموعه تلویزیونی محصول سال ۱۳۸۱ به کارگردانی، نویسندگی و تهیه‌کنندگی حسین روشن بخش یزدی می‌باشد که از برنامه کودک و نوجوان شبکه دو پخش شد. این مجموعه در ۱۳ قسمت ۳۰ دقیقه ای تهیه شد
این اثر تاریخی باستانی در دامنه کوه مند و به فاصله حدودا۳۰ کیلومتری خورموج، غرب روستای وراوی و زایر عباسی قرار دارد. در ارتفاع سنگی مشرف به رودخانه خشکی که بستر رودخانه قدیمی است آثار حجاری و کوه تراشی در دل صخره وجود دارد از بستر رودخانه راهی به ارتفاع ۶۰ متر که اولین مدخل آتشکده‌است، کشیده شده‌است. یک شاه نشین با یک سکوی میانی و یک سکوی افقی که در سمت راست شاه نشین قرار گرفته و یک اتاق قوسی با انحنای منظم که با سنگ و گچ و گل ساخته شده جالب توجه‌است. نمای خارجی فعلی آتشکده عبارت از یک مدخل با سقف قوسی و دو مدخل مستدیر القاعده و ده حفره به شکل مدخل‌های طرفین سکوی شاه نشین مدخل اصلی و با اندازه‌های متفاوت که به احتمال به منزله پنجره و نورگیرهای رواقهای اصلی آتشکده بوده‌اند. آتشکده از سه طبقه میانی یا اصلی، تحتانی و فوقانی تشکیل شده‌است که با هم ارتباط داشته و در عین ارتباط، نوع ساختمان هر یک با دیگری متفاوت بوده که گویا از هر یک از طبقات برای منظور خاصی استفاده می‌شده‌است. در بستر رودخانه خشک فعلی آثار ساختمان‌ها و آبگردان‌ها و بندهایی در اراضی پای کوه و در اطراف مسیل وجود دارد که از وجود میدان بزرگی در جلوی کلات حکایت می‌کند که سطح آن با خاک و سنگ بالا آورده بوده‌اند. با توجه به وجود آثار آب انبار و بقایای درختانی از فاصله دویست متری پای کوه احتمال می‌رود در جلوی آتشکده میدانی وجود داشته و برای جلوگیری از نفوذ سیلاب‌های شدید در اطراف تپه، بندهای زیادی از سنگ و گچ ساخته بوده‌اند.
Isokytö on Järvenpään 13. kaupunginosa. Se sijaitsee noin kilometrin päästä kaupungin keskustasta koilliseen. Vuoden 2014 lopussa siellä asui 2 762 ihmistä.
Malua burgersi är en insektsart som beskrevs av Willy Adolf Theodor Ramme 1941. Malua burgersi ingår i släktet Malua och familjen gräshoppor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Quebrada Ashitahuaico är ett vattendrag i Ecuador. Det ligger i provinsen Pichincha, i den centrala delen av landet, 10 km nordost om huvudstaden Quito.
لوگان بسته به بازار هدف ممکن است با برندهای رنو، نیسان، داچیا و ماهیندرا به فروش برسد. تندر ۹۰ در اروپا (بجز روسیه) و در آفریقا (بجز مصر) با نام تجاری roumaine Dacia بفروش می‌رسد. نام‌های دیگر این اتومبیل در برخی کشورها به شرح جدول زیر می‌باشد.
عانى الشعب المصري جراء الحرب العالمية الأولى مع أنه لم يكن طرفًا فيها. فقد أُعلنت الأحكام العُرفِية وتعطل مجلس شورى القوانين، كذلك الإعتقالات لأفراد الحزب الوطني، الشئ الذي ترك آثره في كل مكان. وكان من أهم نتائج الحرب فرض الحماية البريطانية على مصر عام 1914، وفصل مصر عن الدولة العثمانية وعزل الخديوي عباس حلمي وتعين حسين كامل سُلطان مصر. أدت الظروف إلى فشل الحزب الوطني في حركته السياسة، وتكوين أفراد حزب الأمة لحزب جديد باسم حزب الوفد، بزعامة سعد زغلول. بدأ سعد زغلول في تشكيل حزب الوفد وضم حينها مجموعة كبيرة من أعضاء حزب الأمة والجمعية التشريعية والحزب الوطني، وكان من ضمنهم مصطفى النحاس الدي عُين سكرتيرًا للحزب الجديد. كان من ضمن أبرز أعضاء الحزب:
] وعلى الرغم من شعبية متواضعة من IBM Token Ring في الثمانينيات والتسعينيات، تقريبا جميع الشبكات المحلية الآن استخدام مرافق Ethernet سلكية أو لاسلكية. في طبقة الفعلية على استخدام معظم تطبيقات Ethernet السلكي النحاس الملتوية زوج كابلات (بما في ذلك شبكات 10base-t أحادية المشتركة). ومع ذلك، بعض تطبيقات مبكرة تستخدم الكابلات المحورية أثقل وبعض تطبيقات الأخيرة (وخصوصا منها عالية السرعة) استخدام الألياف البصرية. .[.] وعندما يتم استخدام الألياف البصرية، ينبغي التمييز بين الألياف المتعدد والألياف طريقة واحدة. يمكن اعتبار الألياف المتعدد كأكثر سمكا من الألياف الضوئية التي أرخص لتصنيع أجهزة، ولكن التي تعاني من أقل من عرض النطاق الترددي للاستخدام والتوهين أسوأ – مما يعني أداء مسافات طويلة الأكثر فقراً. [.] زادت قدرة فعالة لتبادل المعلومات في جميع أنحاء العالم من خلال شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية ذات اتجاهين من 281 بيتابايت من المعلومات (على النحو الأمثل مضغوطة) في عام 1986، إلى بيتابايت 471 في 1993، إلى 2.2 أكسا بايت (مضغوط على النحو الأمثل) في عام 2000، وإلى 65 أكسا بايت (مضغوط على النحو الأمثل) في عام 2007. [83] وهذا ما يعادل إعلامية من صفحتين صحيفة للشخص الواحد يوميا في عام 1986، وست صحف كاملة للشخص الواحد في اليوم بحلول عام 2007. [96] ونظرا لهذا النمو، الاتصالات السلكية واللاسلكية تلعب دوراً متزايد أهمية في الاقتصاد العالمي، وصناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية العالمية على وشك قطاعا مبلغ 4.7 تريليون في عام 2012. [40][97] إيرادات الخدمات لصناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية العالمية قدرت بمبلغ 1.5 تريليون في عام 2010، الموافق 2-4 الناتج المحلي الإجمالي (الناتج المحلي الإجمالي) في العالم. [40]
بعد از آنکه نیروهای ارتش سوریه موفق به تصرف کامل حلب شدند با گروه‌های مخالف وارد مذاکره برای آتش‌بس شدند روسیه گفته که ضامن آتش‌بس خواهد بود این آتش‌بس از اواخر سال ۲۰۱۶ به اجرا درآمد همچنین دولت سوریه اعلام کرد که همه گروه‌های مخالف جزء این آتش‌بس هستند اما گروه‌های مثل داعش و جبهه فتح شام را شامل نمی‌شود برخی از کشورها از این آتش‌بس استقبال کردند روسیه نیز اعلام کرد که با گروه‌های تروریستی که شامل آتش‌بس نیستند مقابله خواهد کرد.
Tenavat-sarjakuvan Ressu kuvittelee usein kuuluvansa muukalaislegioonaan. Ressun toistuvasti mainitsema Fort Zinderneufin linnake on viittaus edellä mainittuun elokuvaan Erämaalinnakkeen sankarit.
وعلى الرغم من نمو شبكة الإنترنت، وخصائص شبكات الاتصال المحلية (LAN)-شبكات الحاسوب التي لا تتعدى بضعة كيلومترات – تظل متميزة. وهذا لأن الشبكات بهذا الحجم لا تحتاج إلى كافة الميزات المرتبطة بشبكات أكبر وغالباً ما تكون أكثر فعالة من حيث التكلفة والكفاءة دون لهم. عندما لم تكن متصلاً بشبكة الإنترنت، كما أن لها مزايا الخصوصية والأمن. ومع ذلك، فإن الغرض من عدم وجود اتصال مباشر بالإنترنت لا يوفر حماية مضمونة من المتسللين، والقوات العسكرية، أو القوى الاقتصادية. وتوجد هذه التهديدات إذا كان هناك أي وسائل للاتصال عن بعد إلى شبكة الاتصال المحلية. شبكات المناطق الواسعة (WANs) هي شبكات الكمبيوتر الخاصةالتي قد تمتد لآلاف الكيلومترات. مرة أخرىبعض مزاياها تشمل الخصوصية والأمن.ومن بين المستخدمين الرئيسيين للشبكات المحلية الخاصة والشبكات الواسعة النطاق القوات المسلحة ووكالات الاستخباراتالتي يجب أن تبقي معلوماتها آمنة وسرية. في منتصف الثمانينات، ظهرت عدة مجموعات من بروتوكولات الاتصال لسد الثغرات بين طبقة ارتباط البيانات وطبقة التطبيق نموذج المرجعيOSI. هذه شملت AppleTalk و IPX NetBIOS مع البروتوكول المهيمنة خلال أوائل التسعينات يجري IPX بسبب شعبيتها مع مستخدمي MS-DOS. TCP/IP موجودة عند هذه النقطة، بل أنه عادة لا يستخدم إلا بحكومة كبيرة ومرافق البحوث.[ ] ومع ازدياد شعبية شبكة الإنترنت وحركة المرور المطلوبة يتم توجيهها إلى الشبكات الخاصة،حلت بروتوكولات TCP/IP محل تكنولوجيات الشبكات المحلية القائمة.يسمح تكنولوجيات إضافية، مثل DHCP، TCP/IP-تعتمد أجهزة الكمبيوتر تكوين ذاتي في الشبكة. وتوجد هذه الوظائف أيضا في مجموعات بروتوكول AppleTalk/IPX/NetBIOS.[.] وفي حين وضع نقل متزامن (ATM) أو تبديل تسمية Multiprotocol (MPLS) بروتوكولات وصلة البيانات النموذجية للشبكات الكبيرة مثل الشبكات الواسعة؛ Ethernet و Token Ring بروتوكولات وصلة البيانات النموذجية للشبكات المحلية. تختلف هذه البروتوكولات من البروتوكولات السابقة حيث أنها أكثر بساطة، مثل حذف ميزات مثل جودة الخدمة الضمانات، وتوفر الوقاية من الاصطدام. كل من هذه الاختلافات تسمح لنظم أكثر اقتصادا.[.
قاموس ميريام وبستر: إما الشيء الذي هو "من، أو المتصل، أو الذي يجري في عصرٍ واحدٍ بعد حديث"، أو "من، أو المتصل، أو الذي يجري بأيٍ من الحركات المختلفة التي نشأت كرد فعلٍ على الحداثة، والتي تتميز عادةً بالعودة إلى المواد والأشكال التقليدية (كما هو الحال في الهندسة المعمارية) أو عن طريق الإشارة الساخرة من الذات أو السخرية (كما هو الحال في الأدب)"، أو (أخيرا) "من، أو المتصل، أو كونها نظريةً تنطوي على إعادة تقييمٍ شاملةٍ للافتراضات الحديثة عن الثقافة أو الهوية أو التاريخ أو اللغة."
Valverde vann det spanska nationsmästerskapets linjelopp före bland annat Oscar Sevilla och Oscar Pereiro i slutet av juni 2008. En vecka senare vann spanjoren den första etappen av Tour de France 2008 och bar därefter den gula ledartröjan under två etapper. I augusti 2008 vann han Clásica de San Sebastián strax framför Aleksandr Kolobnev och Davide Rebellin. Senare samma månad vann Valverde etapp 2 av Vuelta a España.
ایوکلڈ، اوہائیو کا رقبہ 29.73 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 48,920 افراد پر مشتمل ہے اور 188.06 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اشرفت فرقة شيشانية وداغستانية على التخطيط للهجوم واستعمل التنظيم طائرات صغيرة لتصوير المطار قبل الهجوم، اجتاح مسلحي التنظيم مطار الطبقة وهو أكبر مطار عسكري في شمال سوريا حيث حاصروه من أربعة محاور وتحت كثافة النيران سيطروه عليه واثناة اقتحام المطار قتل 1000 جندي واعدم مسلحي التنظيم نحو 2000 جندي قبضوا عليهم بشكل جماعي. اصدر التنظيم صور من داخل مطار الطبقة يظهر استيلائه على طائرات حربية روسية الصنع اضافة لصواريخ ودبابات.
بیونا وسٹا، الینوائے ( انگریزی: Buena Vista, Illinois) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو سٹیفنسن کاؤنٹی، الینوائے میں واقع ہے۔
باشگاه فوتبال چلسی در مارس ۱۹۰۵ رسماً بنیان نهاده شد و در مدت زمان کوتاهی به مسابقات فوتبال انگلیس راه یافت. در سال‌های نخستین، این باشگاه دستاوردهای اندکی به‌دست‌آورد که می‌توان به رسیدن به فینال جام حذفی فوتبال انگلستان در سال ۱۹۱۵ اشاره کرد. در بازی پایانی پس از باخت در برابر باشگاه فوتبال شفیلد یونایتد قهرمانی را از دست داد ولی با این وجود برای بازیکنان خود شهرت فراوان کسب کرد.تد دریک بازیکن سابق باشگاه فوتبال آرسنال و انگلیس در سال ۱۹۵۲ میلادی به عنوان سرمربی به چلسی آمد و شروع به نوسازی باشگاه کرد. وی توانست باشگاه فوتبال چلسی را در فصل ۵۵–۱۹۵۴ قهرمان لیگ دسته اول انگلستان کند.
Det nutida mönstret med istider började för cirka 40 miljoner år sedan och intensifierades under Pleistocen för cirka 3 miljoner år sedan. Polarområdena har sedan dess genomgått regelbundna cykler av nedisning och upptining, med en period av mellan 40 000 och 100 000 år. Den senaste istiden slutade för omkring 10 000 år sedan.
Sund-Vårdö församling är en församling i Ålands prosteri inom Borgå stift i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Till församlingen hör alla kyrkomedlemmar som är bosatta i kommunerna Sund och Vårdö.
Villanueva de San Juan är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Sevilla och regionen Andalusien, i den södra delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 1 323.
Klimatförhållandena i området är arida. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är januari, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 34 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 8 mm nederbörd, och den torraste är april, med 1 mm nederbörd.
گریسوم آئروپلکس (به انگلیسی: Grissom Aeroplex) (به زبان بومی: Grissom Air Reserve Base) یک فرودگاه همگانی و نظامی با کد یاتا GUS است که یک باند فرود آسفالت دارد و طول باند آن ۳۸۱۰ متر است. این فرودگاه در کشور پرو قرار دارد و در ارتفاع ۲۴۷ متری از سطح دریا واقع شده است.
Leino muuntautui 1910-luvulla hahmoksi, jollaisena jälkimaailma on oppinut hänet tuntemaan: pyylevöitynyt boheemi pitkine kiharoineen ja viittoineen, ravintoloissa työskentelevä flanööri ja seuramies, jolla oli laajat sosiaaliset verkostot. Vuonna 1914 Leino avioitui Robert Kajanuksen tyttären, harpputaiteilija Aino Kajanuksen kanssa, mutta jo seuraavana vuonna hän jätti jälleen taakseen vakiintuneen elämänmenon.
Vaikka Eino Leinolla ei aikalaistietojen mukaan ollut varsinaisesti sävelkorvaa, hän osoitti runoudessaan täydellistä rytmin ja kielen musikaalisten ominaisuuksien tajua. Hän oli myös taitava erittelemään kuulemiaan konsertteja. Leinon tekstit – niin laulurunous kuin näytelmät – tarjosivatkin jo hänen elinaikanaan innoituksen lähteen monelle säveltäjälle ja toisaalta sävellettyinä lauluina hänen runonsa tulivat entistä tunnetummiksi. Näin Eino Leino tuli olennaisella tavalla vaikuttaneeksi myös suomenkielisen musiikkikulttuurin kehitykseen.
Jukka E. Nieminen (s. 1967) on tamperelainen tietotietokirjailija ja muinaishistorian harrastaja. Sen lisäksi Nieminen on kirjoittanut rajatiede- sekä kauhukirjallisuutta, kuin myös aihetta sivuavia lehtiartikkeleita. Nieminen oli myös Hermeetikko-aikakauslehden päätoimittaja. Niemisen teos Muinaissuomalaisten kuningaskunta valittiin Ultra-lehden yleisöäänestyksellä vuoden 2011 rajatietokirjaksi. Tieteen puolella teosta on luonnehdittu epäuskottavaksi näennäistieteeksi.
به دلیل وسعت کم بحرین مسولان این کشور کوچک اقدام به پر کردن دریا و افزایش وسعت سرزمین خود کرده‌اند و با ساخت‌وسازهای هدفمند پیشرفت قابل توجهی داشته‌اند.
Theokritos levde dels i Syrakusa hos kung Hieron II, dels troligen i Alexandria hos Ptolemaios II Filadelfos samt på Kos. Under hans namn har bevarats 30 eller 31 idyller, bland vilka dock några är av tvivelaktig äkthet. De är till största delen skrivna på episkt versmått (hexameter). Några av dem är episkt berättande, andra rent lyriska, många är avfattade i växelsång, som ibland utvecklar sig till verkligt dramatisk form, till exempel i den berömda femtonde ("Syrakusanskorna"), där Sofrons mimer sägs ha tjänat som förebild med avseende på stil och anläggning. Dessutom finns av Theokritos några kortfattade dikter i epigrammatisk stil. Hans språk är en konstgjord poetisk dialekt, som alltefter innehållets och stämningens art är övervägande dorisk eller övervägande jonisk. Eolismer förekommer huvudsakligen i de dikter som misstänks vara oäkta.
ويعتمد حساب الثوابت الأولية على تطبيق نظريات التيار الكهربائي والحقول الكهرمغنطيسية. وتعطى هذه الثوابت في العادة من الصانع أو بجداول خاصة ضمن شروط محددة. ويلجأ في التطبيقات العملية إلى إجراء بعض التقريبات الحسابية مع مراعاة قيمة تردد العمل وأثره عند حساب الثوابت الأولية والثانوية مما يسمح بالحصول على علاقات بسيطة تعطي نتائج جيدة.
زوي فرانسيس طومسون دويتش (ولدت في 10 (عدد) نوفمبر, 1994) هي ممثلة أمريكية. من أبرز أفلامها مخلوقات جميلة (2013) وأكاديمية مصاصي الدماء (2014) والكل يريد بعض المرح!! (2016) ولماذا هو؟ (2016) وقبل أن أسقط (2017).
تشكيل(التضمين) الاشارة لنقل المعلومات يعرف بالتعديل .(modulation)التعديل يمكن ان يستخدم لتمثيل الرسالة الرقمية كموجة قياسية (تناظرية). وهذا يطلق عليه عادة (الشائع) التشكيل او التزرير(keying) –وهو مصطلح مشتق من الاستخدام الاقدم لقوانين (مبادئ) مورس في الاتصالات-وعدة تقنيات او طرق (keying) موجودة وتشمل هذه (phase –shift keying,Frequency-shift keying, Amplitude –shift keying)
Zeo Ultrazordista oli tukialus- ja taistelumuoto. Tukialusmuodossa kaikki viisi Zeozordia ja Red Battlezord olivat Pyramidaksen vaakatasossa pidentyneen rungon päällä. Tukialusmuoto oli paljon taistelumuotoa nopeampi. Taistelumuoto syntyi, kun Pyramidas nousi ihmismäiseen muotoonsa ja yksittäiset Zeozordit liikkuivat sen sisällä päällekkäin olleisiin lokeroihin. Sen jälkeen Red Battlezord asettui vielä Pyramidaksen selkäpuolelle ja sen käsien tykit osoittivat Pyramidaksen yli etupuolelle. Zeo Ultrazord oli siten seitsemän zordin yhdistelmä. Taistelumuodossa Zeo Ultrazord oli noin neljä kertaa Machine Empiren suurentamia hirviöitä kookkaampi ja se pystyi ampumaan suunnattoman määrän energiaa vihollisiaan päin. Vaihtoehtoinen Zeo Ultrazordin taistelumuoto syntyi, kun Zeozordien tilalla Super Zeo Megazord liikkui kokonaisena Pyramidaksen sisään. Muuta eroa tässä Zeo Ultrazordin muodossa ei kuitenkaan ollut.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 31 °C, och den kallaste är januari, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 642 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 111 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
Turnaround Dam är en dammbyggnad i Australien. Den ligger i delstaten South Australia, i den centrala delen av landet, 1 400 km nordväst om huvudstaden Canberra. Turnaround Dam ligger 104 meter över havet.
لمكافحة التهديد المتوقع من انتقال البروسيلا إلى القطيع أو الابقار قام موظفي الحديقة العامة بإعادة ثيران البيسون إلى الحديقة بعد ما خرجوا من حدود المنطقة وخلال فصل الشتاء من عام 1996-1997، كان قطيع البيسون كبيراً لدرجة تعرض 1.079 من التي خرجت إلى صيدها أو إرسالها إلى المسلخ، نشطاء حقوق الحيوان يقولون أن هذه الممارسة قاسية وأن إمكانية انتقال الأمراض عن طريق قطاع البيسون ليست كبيرة مقارنة بالحفاظ على مربي الماشية ولفت علماء البيئة الإنتباه إلى أن ثيران البيسون تسافر فقط إلى مناطق الرعي الموسمية التي تقع ضمن نظام يلوستون الايكولوجي (البيئي) الذي تم تحويله إلى رعي الماشية وبعضها داخل الغابات الوطنية التي تم تأجيرها لأصحاب المزارع الخاصة، صرّح المركز الخدمي للحفاظ على صحة الحيوان والنبات (APHIS) أنه باستخدام التطعيمات وغيره من الوسائل الناجعة يمكن القضاء على داء البروسيلات المنتشر في قطيع البيسون والأيل في يلوستون.
Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 14 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 21 °C, och den kallaste är januari, med 8 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 936 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 214 mm nederbörd, och den torraste är april, med 11 mm nederbörd.
أما علماء المحيطات فيستخدمون وحدة ديسيبار (dbar) لقياس الضغط تحت الماء، والسبب يعود إلى أن زيادة الضغط تحت الماء بقيمة 1 ديسيبار يقابله زيادة في العمق بقيمة 1 متر تقريباً.
فقد كان الجاحظ لسان حال المعتزلة في زمانه، فرفع لواء العقل وجعله الحكم الأعلى في كل شيء، ورفض من أسماهم بالنقليين الذين يلغون عقولهم أمام ما ينقلونه ويحفظونه من نصوص القدماء، سواء من ينقلون علم أرسطو، أو بعض من ينقلون الحديث النبوي.
Vuonna 1882 Ōkuma oli mukana perustamassa Rikken Kaishintō -puoluetta, joka pian veti puoleensa useita muita johtajia, kuten Ozaki Yukion ja Inukai Tsuyoshin. Samana vuonna Ōkuma perusti Tokion Wasedan alueelle Tokion ammattikoulun, josta myöhemmin tuli maan huomattavimpiin korkeakouluihin lukeutuva Wasedan yliopisto.
بدبختی مولوی این است که ابوطالب (علیه السلام) را مشرک می‌داند. بدبخت بیچاره می‌گوید که ابوطالب (علیه السلام) در جهنم، کفش آهنی از آتش دارد. در حالی که حضرت ابوطالب (علیه السلام) معصومند؛ کما اینکه در زیارت ششم امیرالمؤمنین (علیه السلام) می‌خوانیم: «اَشهَدُ اَنَّکَ طُهرٌ طاهرٌ مُطَهَّرٌ مِن طُهرٍ طاهِرٍ مُطَهَّرٍ». بلکه این عبارت به نظر من بالاتر از عصمت را می‌رساند. حضرت ابوطالب (علیه السلام) چه خدماتی که به رسول‌الله (صلی الله علیه و آله و سلم) نکردند تا مادامی که زنده بودند کسی جرأت جسارت به رسول‌الله (صلی الله علیه و آله و سلم) را نداشت.
Laktoyyliglutationilyaasin substraatteja ovat muun muassa glyoksaali, metyyliglyoksaali, fenyyliglyoksaali, hydroksipyruvaldehydi ja 4,5-dioksovaleriaanahappo. Nämä muodostavat ilman entsyymikatalyysiä glutationin kanssa hemitioasetaalin, jonka entsyymi isomeroi. Entsyymiä esiintyy erityisesti mitokondrioissa niin eläimissä, kasveissa, sienissä kuin baktteereissakin. Eläinten, kasvien ja mikrobien entsyymi on kahdesta samanlaisesta yksiköstä koostuva dimeeri ja sienten laktoyyliglutationilyaasit ovat monomeereja. Ihmisen laktoyyliglutationilyaasin molekyylimassa on 46 kDa. Entsyymi vaatii toimiakseen koentsyymikseen sinkki-ionin, mutta myös eräät muut kahdenarvoiset ionit kuten koboltti- ja nikkeli-ionit voivat toimia koentsyymeinä, mutta tällöin entsyymin aktiivisuus on alhaisempi.
فورٹ ماؤنٹین (مرے کاؤنٹی، جارجیا) ( لاطینی: Fort Mountain (Murray County, Georgia)) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک پہاڑ جو جارجیا (امریکی ریاست) میں واقع ہے۔
Keittiö on ruoan valmistukseen tarkoitettu huone tai tila. Nykyaikaisen asunnon keittiössä on jääkaappi, liesi, mikroaaltouuni, liesituuletin ja juokseva kuuma- ja kylmävesi astioiden pesua ja ruokien puhdistusta varten. Lisäksi yleisiä varusteita keittiöissä ovat astianpesukone, pakastin sekä erilaiset pienkoneet kuten tehosekoitin. Keittiössä on myös kaapistoja ruokailuvälineiden ja astioiden säilytystä ja kuivausta varten. Myös leivinuuni on mahdollinen.
دولت استرالیا در نوامبر ۲۰۰۵ نیز به بررسیهای گسترده‌ای پرداخت تا مشخص سازد که هیئت گندم استرالیا (AWB) نیز در این فساد دست داشته یا خیر. درنتیجه معلوم شد که این هیئت جهت انعقاد قرار داد با شرکت واسطه موسوم به آلیا مبلغ ۳۰۰ میلیون دلار به صدام رشوه داده‌است. نخست‌وزیر استرالیا جان هووارد، معاون نخست‌وزیر مارک وایل و وزیر امور خارجه الکساندر داونر هر گونه اطلاع از ماجرای سوء استفاده را تکذیب کردند و بازجویی‌ها از پذیرش اتهامات سر باز زدند. بعدها مقرر شد تا سازمان ملل با اعمال فشار بیشتر بر دولت استرالیا آنها را وادار به تحقیقات گسترده‌تر نمایند. قرار بوده‌است در ۲۴ نوامبر سال ۲۰۰۶ نتیجه تحقیقات اعلام شود.
Enkelnotko oli mukana Virtuoso-lauluyhtyeessä vuoteen 2011 saakka. Nykyään hänellä on oma yhtye Enkelnotko Ensemble, joka teki ensimmäiset konserttinsa helmikuussa 2013.
Rauhala saavutti kreikkalais-roomalaisella tyylillä olympiahopeaa Helsingissä 1952 ja MM-pronssia Napolissa 1953. MM-mitalin puolustaminen Karlsruhessa 1955 päättyi lyhyeen, kun Rauhala joutui vetäytymään kisoista kylkivamman vuoksi yhden voittoisan ottelun jälkeen.
Sändningarna sker i en mindre studio i Stockholm, som oftast ligger i anslutning till den scen som veckofinalerna ska ske på. Mellan tio och tolv deltagare brukar röstas vidare till veckofinalerna.
وقال العبادي خلال افتتاح مؤتمر الإعلام الدولي في بغداد إن "قواتنا سيطرت بشكل كامل على الحدود السورية العراقية ومن هنا نعلن انتهاء الحرب ضد داعش"، مضيفاً إن "معركتنا كانت مع العدو الذي أراد أن يقتل حضاراتنا، ولكننا انتصرنا بوحدتنا وعزيمتنا، وبفترة وجيزة استطعنا هزيمة داعش".
جمهورية أيرلندا: أصدر وزير الخارجية الأيرلندي بيانًا يعبر فيه عن تنديده الشديد بدون تحفظ، مؤكدا أن هناك أيرلندي قد قتل في تونس، وعبر عن تعازيه لتونس ولعائلات الضحايا، وطلب من جميع الدول بالتعاون من أجل ردع الإرهاب وتحقيق الإستقرار، وحذر البيان الأيرلنديين من الذهاب للمناطق الخطرة في البلاد.
عندما تكون القوى الجاذبة (مثل قوى فاندر فالس) بين جزيئات السائل أكبر من القوى الطاردة، في هذه الحالة ستتقارب جزيئات السائل من بعضها البعض، إلى أن تتساوى القوى الجاذبة مع القوى الطاردة،
2801 (عدد) یعنی 2801 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 2800 سے بڑا یا زیادہ اور 2802 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار آٹھ سو ایک یا اٹھائیس سو ایک بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار آٹھ سو یا اٹھائیس سو اور اس کے بعد دو ہزار آٹھ سو دو یا اٹھائیس سو دو بولا جاتا ہے۔
Power Girl/Karen Starr har genomgående varit en mycket självständig karaktär. Från början var hon anställd i ett annat mjukvaruföretag som programmerare men att behålla en sådan fasad och samtidigt vara superhjälte fungerade dåligt gentemot den alltmer realistiska ton som DC:s serier fick efter Crisis. Paul Kupperberg gjorde därför Karen till chef över sitt eget företag, ett grepp som inte är särskilt ovanligt bland superhjältar. När Power Girl vol 1 utkom 1988 var det däremot anmärkningsvärt med en ung kvinna som företagsledare, speciellt i seriernas konservativa värld och till redan från början fick Kara stångas med en oförstående omgivning. Med tiden tonades konflikterna ner men så gjorde även Starrwares närvaro i serierutorna. Först med Jimmy Palmiottis och Amanda Conners sejour i Power Girl Vol 2 (2009-2010) blev Starrware en fast punkt i serierna och övergick från att utgöra en kuliss till att spela en central roll i berättelsen, inte helt olikt Daily Planet i Stålmannens tillvaro. På 2000-talet var det inte längre kontroversiellt att en kvinna ledde sitt eget storföretag så de gamla konflikterna med sexistiska finansiärer byttes mot mer vardagliga händelser och såväl Palmiotti som senare Judd Winick lät Starrware Labs få eget liv så att det alltid fanns med i bakgrunden även när historierna utspelades på annat håll. I Winicks regi blev tillvaron för Starrware betydligt mer problematisk, drivet av ett effektivt triangeldrama mellan Karen Starrs skyldigheter gentemot Starrware och hennes ansvar som Power Girl. I New 52 tar Starrware, omdöpt Starr Enterprises, ännu större plats än tidigare och har i mångt och mycket blivit en förutsättning för handlingen i Karen Starrs värld eftersom hon ser det som sin biljett hem till Earth 2.
Liittoutuneet miehittivät Itävaltaa toisen maailmansodan jälkeen vuosina 1945–1955. Valtion alue ja pääkaupunki Wien jaettiin neljään voittajavaltioiden miehitysvyöhykkeeseen. Valvontakomissio sopi syksyllä 1945 väliaikaisen hallituksen täydentämisestä ja vapaiden vaalien järjestämisestä. Hallituksella oli lupa hoitaa ulkosuhteita valvontakomission valvonnassa. Maasta tuli vuonna 1955 Itävallan valtiosopimuksen mukaisesti jälleen suvereeni liittotasavalta sillä ehdolla, että se jäisi puolueettomaksi maaksi ja sen puoluettomuuden tunnustaisivat liittoutuneet ja Neuvostoliitto. Sen aseostoilla oli vuosikymmenet samanlaiset rajoitteet kuin Suomella, tosin ilman kauppataseiden asettamia velvoitteita ostaa Neuvostoliitosta aseita. Maa liittyi YK:hon ja arabimaiden ystäväksi lukuisissa Lähi-idän kriiseissä.
Toukokuussa 2015 Jonathan Levine, Ted Melfi, Jason Moore, John Francis Daley, Jonathan Goldstein ja Jared Hess olivat harkinnassa elokuvan ohjaajaksi. Butterfield, Holland, Judah Lewis, Matthew Lintz, Charlie Plummer ja Charlie Rowe osallistuivat koekuvaksiin Tony Starkia / Rautamiestä näyttelevän Robert Downey Jr.:n kanssa. Kesäkuun 2015 alssa, Levine ja Melfi olivat vahvimmat ehdokkaat ohjaajaksi, Daleyn, Goldsteinin, ja Jon Wattsin ollessa myös harkittuina, sekä Hollandin ja Rowen osallistuessa koekuvaksiin Downeyn kanssa vielä toisenkin kerran. Holland osallistui koekuvauksiin vielä Steve Rogersia / Kapteeni Amerikkaa näyttelevän Chris Evansin kanssa. 23. kesäkuuta Marvel ja Sony vahvistivat virallisesti Hollandin valinnan Hämähäkkimiehen näyttelijäksi sekä Wattsin valinnan ohjaajaksi. Russon veljekset olivat melko äänekkäitä sitä "kenet halusivat rooliin", koska hahmo todella esiintyisi ensin Civil Warissa, jolloin Peter Parkerin ikää lähellä oleva näyttelijä joutuisi eriytymään aiemmista näyttelijöistä. He ylistivät myös Hollandin tanssi- ja voimistelutaustaa. Watts oli läsnä Civil Warin kuvauspaikalla Hämähäkkimiehen kohtauksia kuvattaessa nähdäkseen "mitä he sillä tekisivät, ja mihin hahmo aikanaan menisi", sekä antamaan muita ideoita. Watts kommentoi MCU.hun liittymistä ja elokuvan ohjaamista sanomalla, "Olin todella innoissani siitä, koska muut elokuvat näyttäneet jotain mitä kuvailisin Marvelin maailman kattohuoneistoksi, joka on kuin Thor, Rautamies, tiedtähän, miljardööri-playboy ja kaikki ne jutut. Mutta hienoa on se, että Hämähäkkimies on tavallinen poika ja hänen tarinansa näyttää katutasolla millaista on elää maailmassa, jossa Kostajat ovat olemassa".
Trakten runt Belmont Common består till största delen av jordbruksmark. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är december, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är juli, med 5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 744 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 113 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 31 mm nederbörd.
Kulturmejeriet är sedan mitten av 1980-talet en viktig referenspunkt för rockmusik, konserter och nya band. Bland många välkända musiker med anknytning till Lund kan nämnas, Axwell, Kal P. Dal, Peps Persson, Timbuktu, Chords, The Radio Dept., Peter Puders, The Sinners, Professor P, Amanda Jenssen och Måns Zelmerlöw. Större artister hade tidigare vanligen sina spelningar på anrika Olympen i norra Lund, men denna arena är numera nerlagd till förmån för Färs och Frosta Sparbank Arena som ligger mellan stadsparken och Klostergården.
کچھ دنوں پہلے بی بی سی ارتھ کی ایک ٹیم، اس ’گرے گھوسٹ‘ کا کیمرے سے شکار کرنے کے لیے لداخ پہنچی تھی۔ اس ٹیم کی قیادت جسٹن اینڈرسن کے رہے تھے۔ وہ اس سے پہلے پاکستان کے زیر انتظام کشمیر میں سنہ 2006 میں برفانی تیندوئے کی تصاویر لے چکے تھے۔ ان کی بنائی ڈاکیومنٹری کا سیکوئل بنانے کے لیے جسٹن کو دوبارہ اس علاقے میں آئے ہیں۔ مگر اب چونکہ پاکستان کے حالات بدل چکے ہیں اس لیے جسٹن اور ان کی ٹیم لداخ کے ہیمس نیشنل پارک پہنچی۔ یہاں کے حکام کی کوششوں کا نتیجہ یہ ہوا ہے کہ اب سنو لیپرڈ انسانوں کو دیکھ کر زیادہ نہیں بھاگتے۔ اس لیے انھیں کیمرے میں قید کرنا قدرے آسان ہو گیا ہے۔
حدثت ظاهرة التقليد في أوائل القرن الرابع الهجري ويقول الشوكاني في القول المفيد في أدلة الاجتهاد والتقليد: "إن التقليد لم يحدث إلا بعد انقراض خير القرون ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم وإن حدوث التمذهب بمذاهب الأئمة الأربعه إنما كان بعد انقراض عصر الأئمة الأربعة وإنهم كانوا على نمط من تقدمهم من السلف في هجر التقليد وعدم الاعتداد به وإن هذه المذاهب إنما أحدثها عوام المقلدة لأنفسهم من دون أن يأذن بها امام من الأئمة المجتهدين."
Douglas Dean Osheroff (s. 1. elokuuta 1945) on yhdysvaltalainen fyysikko. Osheroffille, David Leelle ja Robert Coleman Richardsonille myönnettiin Nobelin fysiikanpalkinto vuonna 1996 supranesteiden löytämisestä. Löytö tehtiin vuonna 1971, jolloin Osheroff oli opiskelemassa Cornellin yliopistolla.
I omgivningarna runt Manigotagan River Park Reserve växer i huvudsak blandskog. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är januari, med -19 °C.
اِس تخت کا نقشہ مرزا بابا شیرازی (جو نقاش باشی کے لقب سے مشہور تھا) نے اور شاہی سنگ تراش محمد ابراہیم اصفہانی نے بنایا تھا۔ یہ تخت سنگ مرمر کے 65 بڑے ٹکڑوں کو جوڑ کر بنایا گیا ہے جسے سنگ مرمر سے بنے ہوئے تمثیلی مجسموں نے سہارا دیا ہوا ہے جو مردوں، پریوں اور بھوتوں کی شکل کے بنے ہوئے ہیں۔ کہا جاتا ہے کہ اِس تخت کی بالکونی خاندان زند کے بانی کریم خان زند نے بنوائی تھی مگر یہ بات درست معلوم نہیں ہوتی کیونکہ کریم_خان_زند نے تخت کی بجائے عوام کے ساتھ قالین پر بیٹھنا پسند کیا تھا۔ اِس حوالے سے یہ بات قطعی طور پر درست نہیں ہوسکتی۔
با گسترش شهر کرمانشاه رودخانهٔ قره‌سو که از میان شهر عبور می‌کند با مشکلات زیست‌محیطی مواجهه شده‌است، مهمترین عامل در آلودگی این رودخانه ریختن فاضلابی است که رودخانه آبشوران همراه می‌آورد و پس از آن ریختن فاضلاب‌های کشاورزی است به طوری که این رودخانه امروز تبدیل به فاضلاب شده‌است. در سال‌های پیشین این رودخانه بیش از ۱۵ نوع ماهی را در خود جای می‌داده به طوریکه شغل برخی از بومیان منطقه از راه صید و فروش ماهی تأمین می‌شده‌است؛ که امروزه این زیستگاه به کلی تخریب شده‌است.
تقسیمات کشوری تاجیکستان از ۳ ولایت، ۱ ناحیهٔ تابع جمهوری، ۱ پایتخت، ۵۸ ناحیه و ۴۰۱ جماعت تشکیل می‌شود که ولایت‌ها شامل ولایت مختار کوهستان بدخشان، ولایت سغد، ولایت ختلان و ناحیه‌های تابع جمهوری می‌شوند. هر ولایت به چندین ناحیه و هر ناحیه به چندین جماعت و هر جماعت به چندین ده تقسیم می‌گردد.تقسیمات کشوری جمهوری تاجیکستان از بدو تأسیس آن دستخوش تغییر بوده‌است و نام جای‌های آن به علت‌های گوناگون عوض شده‌است. برای نمونه، انگیزهٔ سیاسی در تغییر نام دو شهر عمدهٔ تاجیکستان مشهود است. در دورهٔ شوروی، دوشنبه پایتخت این کشور چندی استالین‌آباد خوانده می‌شد و به شهر خجند نیز لنین‌آباد می‌گفتند. برخی از تغییر نام‌ها به‌دلیل جابه‌جایی جمعیت بوده‌است. برای نمونه در اواخر دههٔ ۱۹۵۰ میلادی که گروهی از مردم مستچا از بالا آب زرافشان به دشت‌های واقع در گوشهٔ شمال غربی تاجیکستان کوچانیده شدند، نام مستچا را با خود به آن‌جا بردند.ولایت خودمختار بدخشان، تنها ولایتی است که نام آن از بدو تشکیل تاجیکستان تاکنون بی‌تغییر مانده‌است. صفت «مختار» (خودمختار) برای این ولایت هرگز جدی نبوده‌است و آن اختیارات فرهنگی که قانون اساسی اتحاد شوروی برای نواحی خودمختار پیش‌بینی کرده‌بود، از جانب مردم بدخشان مورد تقاضا نبوده است. ولایت خجند در شمال که رشتهٔ حصار، آن را از دیگر نواحی تاجیکستان جدا می‌کند، در دورهٔ شوروی، لنین‌آباد خوانده می‌شد. نواحی مرکزی و جنوبی که تنهٔ اصلی تاجیکستان را تشکیل می‌دهد و مشتمل بر یک تا ۴ ولایت بوده، بارها دستخوش تجدیدنظر اداری واقع شده است. در سال ۱۹۴۴ میلادی این ناحیه مشتمل بر ولایت مرکزی وابسته به پایتخت یا «ناحیه‌های تابع جمهوری»، غرم، کولاب و قرغان تپه بود. ابتدا ولایت کولاب و سپس ولایت قرغان تپه در اوایل دههٔ ۱۹۸۰ میلادی از ناحیه‌های تابع جمهوری جدا شدند. پس از استقلال تاجیکستان دو ولایت کولاب و قرغان تپه در ولایت واحدی ادغام شدند که نام تاریخی ختلان بر آن نهاده شد.
المستوى الأساسي للتقسيم في اسكتلندا هي المجتمعات (Communities) والتي تنتخبمجلس مجتمعات (Council Communities). ودورها الأساسي بتشكل رأي محلي للجسم الإداري الأكبر منها. توجد تقريبا 1200 مجتمع في اسكتلندا. ولا تحتوى كل المجتمعات على مجلس وبعضها لديه مجلس مشترك.
سینٹ-مجورقعے-دے-گرانتہم ( انگریزی: Saint-Majorique-de-Grantham) کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو Drummond Regional County Municipality میں واقع ہے۔
Mesoleius atratus är en stekelart som beskrevs av Dmitriy R. Kasparyan 2000. Mesoleius atratus ingår i släktet Mesoleius och familjen brokparasitsteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Aton (sanatarkasti Aton-Ra) oli muinaisessa Egyptissä erityisesti Uuden valtakunnan 18. dynastian aikana palvottu auringonjumala ja universaali luojajumala.
تاریخ مفهومی انتزاعی است که حداقل دو معنا از آن مستفاد می‌گردد: گاه ناظر به وقایع گذشته و گاه معطوف به مطالعه و بررسی وقایع است؛ بنابراین، هم به علم تاریخ و هم به موضوع آن، تاریخ گفته می‌شود. برای تفکیک این دو مقوله، اصطلاحاً تاریخ را تاریخ (۱) و علم تاریخ را تاریخ (۲) می‌نامند.موضوع علم تاریخ عبارت است از: «مجموعهٔ پدیده‌ها و واقعه‌ها و روابط و فعل و انفعالات و زاد و مرگ حوادث و تکوین طبقات و طلوع و رشد و افول تمدنها و جامعه‌ها و مجموعهٔ همه رویدادها و پدیده‌های ویژهٔ انسان در رابطه‌اش با «طبیعت» و در رابطه‌اش با «دیگری» در زمان «گذشته»، از بی‌نهایت دور تا حال.»منظور از تاریخ (۱)، مجموعهٔ حوادث فرهنگی، طبیعی، اجتماعی، اقتصادی و سیاسی و رویدادهایی است که در گذشته و در زمان و مکان زندگی انسان‌ها و در رابطه با آن‌ها رخ داده است. این رویدادها شامل اموری می‌شود از قبیل کردارها و دستاوردهای مادی و معنوی بشر و هرآنچه که گفته، اندیشیده و عمل کرده است. تاریخ (۲) معرفتی ناظر به وقایع جزئی و درک پدیده‌های ذکرشده است که در ذهن تاریخ‌نگار شکل می‌گیرد و از نوع معرفت درجه یک است. به عبارت دیگر، رویداد (تاریخ)، موقعیتی هستی‌شناختی دارد و تأویل و فهم از رویداد (علم تاریخ) دارای موقعیتی شناخت‌شناختی است. ویلیام هنری والش تاریخ (۲) را بازگو کردن کلیهٔ اعمال گذشتهٔ انسان می‌داند، به‌گونه‌ای که نه‌تنها در جریان وقایع قرار می‌گیریم، بلکه علت وقوع آن حوادث را نیز بازمی‌شناسیم. به عبارت دیگر، هدف تاریخ علاوه بر اینکه معرفت به افراد انسان است، آگاهی به روابط اجتماعی او در گذشت روزگار را نیز هست. منظور از «اجتماعی» در واقع کل اموری است که در حیات آدمی مؤثر است، نظیر امور اقتصادی، مذهبی، سیاسی، هنری، حقوقی، نظامی و علمی.ای. اچ. کار علم تاریخ را علم شناخت و تفسیر گذشتهٔ انسان‌ها در پرتو حال می‌داند که بر اساس روش‌ها، گزینش‌ها و تفسیرهای مورخان به دست می‌آید و قابلیت پیش‌بینی کلی ندارد، بلکه مشروط و جزئی و احتمالی است.تاریخ‌نگاران در بستر زمان خود و با توجه به ایده‌های غالب و چگونگی تفسیر گذشته، به نوشتن می‌پردازند و گاهی اوقات درس‌هایی آموزنده را برای جامعهٔ خودشان می‌نویسند. به‌گفتهٔ بندیتو کروچه، «همهٔ تاریخ، تاریخ معاصر است». تاریخ، با پرورش یک «گفتمانِ واقعی از گذشته» از طریق تولید روایت‌ها و تحلیل رویدادهای گذشتهٔ مربوط به نژاد بشر، تسهیل شده است.همهٔ رویدادهایی که در تعدادی از منابع معتبر ثبت شده‌اند و محفوظ مانده‌اند، شیوهٔ تشکیل گزارش‌های تاریخی را نشان داده‌اند. وظیفهٔ گفتمان تاریخی، شناسایی منابعی‌ست که می‌توانند بیش‌ترین استفادهٔ مفید را برای تولید علت‌های دقیق گذشته بیان کنند.رشتهٔ تاریخ، گاهی بخشی از علوم انسانی و در پاره‌ای از موارد بخشی از علوم اجتماعی طبقه‌بندی شده‌است. تاریخ همچنین می‌تواند همچون یک پُل میان‌رشته‌ای با ترکیبی از روش‌شناسی بین دو زمینهٔ فوق عمل کند. برخی از تاریخ‌نگاران مستقل، از یکی یا دیگر طبقه‌بندی‌ها قویاً پشتیبانی می‌کنند.
الابتهاج في أحاديث المعراج هو كتاب عن قصة الإسراء والمعراج، ألفه الحافظ ابن دحية الكلبي (544 هـ-633 هـ)، يختص الكتاب في دراسة أحاديث الإسراء والمعراج من حيث توثيقها ورد الشبه التي أثيرت حول موضوعاتها، ويتناول في طياته الأحاديث الصحيحة وبين صحتها، ورد الشبه عنها، ويبين أقوال العلماء في حقيقة الإسراء والمعراج، كما استخرج ابن دحية الكلبي فوائد الأحاديث التي نيفت على الستين فائدة .
يعد اختراع ألكسندر غراهام بيل الهاتف عام 1876م البداية الفعلية لعصر الاتصال من بعد، وقد أحدث هذا الاختراع تغييراً كبيراً في حياة الناس وعاداتهم، وانتشر استخدامه بسرعة في جميع الدول الصناعية. وبعد عشرين عاماً من هذا الاختراع، أتت تجربة ماركوني Marconi للاتصال اللاسلكي، مستفيدة من انتشار الموجات الكهرمغنطيسية في الهواء المحيط بالكرة الأرضية.
ایمسٹرڈیم، نیو یارک (شہر) ( انگریزی: Amsterdam (city), New York) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک city of New York جو مونٹگومری، نیویارک میں واقع ہے۔
Keittiöitä on monenlaisia. Pienimpiin ei mahdu ruokapöytää, jolloin tarvitaan erillinen ruokailutila. Ruokailutilana saattaa olla olohuone tai erillinen ruokasali. Jos keittiöön ei mahdu pöytää, puhutaan keittokomerosta. Pienimmillään keittön toiminnot tapahtuvat keittotilassa, joka yleensä on samassa huonetilassa kuin jokin asuinhuoneista.
ابتداء من الثلاثين من ابريل عام 2007، وقع 16 زلزال صغير مع مقاييس مختلفة تصل إلى 2.7 في كالديرا يلوستون لعدة أيام هذا السرب من الزلال شائعة وكان هناك 70 سربًا مماثلة بين عامي 1983 و2008. في ديسمبر عام 2008 تم قياس أكثر من 250 زلزال على مدى أربعة أيام تحت بحيرة يلوستون أكبر زلزال بلغت قوته 3.9. في يناير 2010، تم الكشف عن أكثر من 250 زلزال على مدى فترة استغرقت يومين[74] النشاط الزلزالي في منتزه يلوستون الوطني ما زال مستمرا ويتم تقديم التقارير كل ساعة من قبل برنامج مخاطر الزلازل المقدم من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية.
گیند کو ایک بار پھینکنے کے عمل کو انگریزی میں بال یا ڈیلوری کہتے ہیں۔ گیند باز گیند کو چھ (6) مرتبہ پھینکتا ہے، اس عمل کو اوور کہا جاتا ہے۔ بین الاقوامی کرکٹ میں ایک اوور مکمل ہونے کے بعد ٹیم کا کوئی دوسرا کھلاڑی پچ کی دوسری جانب سے یہی عمل دہراتا ہے۔
تاتاریوں کے آباﺅ اجداد میں سے چنگیز خان نے اپنے زیر نگیں ریاستوں میں نظام حکومت کو چلانے کیلئے جو قانوں وضع کیا تھا اس کو یاسق کانام دیا جاتاہے ۔ چنگیزخان کے بعد آنے والے تاتاری حکمرانوں نے بھی اسی قانون کو بحال رکھا تاتاری اسے بہت عزت کی نگاہ سے دیکھتے تھے ۔ ہلاکو خان بھی اسی قانون کا قائل تھا ۔ یہ قانوں مختلف مذاہب مثلاَ یہودیت ، عیسائیت ،بدھ مت سے ماخوذ تھادوسرے لفظوں میں اسے مختلف مذاہب کا چربہ قرار دیا جاسکتاہے۔
Nimettyyn putkeen liitytään eri prosesseista yhteisellä nimellä, joka prosesseilla on oltava tiedossa. Nimetyllä putkella on tyypillisesti jokin rajallinen maksimikapasiteetti, jonka verran se voi säilöä kerrallaan dataa. Raja voi riippua käytetystä alustasta tai voi olla konfiguroitavissa.
Compsomelissa kraussi är en biart som först beskrevs av Michener 1977. Compsomelissa kraussi ingår i släktet Compsomelissa och familjen långtungebin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Inom såväl klassisk andlighet som nyandlighet är holism ofta ett centralt begrepp och grunden för hela existenssynen med världsalltet som en enda sammanhängande helhet, där allt har sin funktion och speciella plats och allt påverkar vartannat. Även inom alternativmedicin och psykosomatiska hälsobegrepp utgör holism en grund för friskvård och sjukdomsförståelse baserad på obalanstillstånd hos individen som kropp–känsla–tanke–själ i ett helhetssystem. I moderna vetenskaper som ekologi och kaosforskning (med den så kallade fjärilseffekten som ett känt exempel) är helhetssystemens samband också grundläggande, där även en liten förändring anses kunna påtagligt påverka helheten. Begreppet holism har efterhand även överförts till politisk filosofi och ingår i grön ideologi och som grundideologi för partier som Enhet.
شهر ایذه از روزگار باستان تا امروز به نام‌های ایزج، ایذه، اوجا، آیا پیر، آنزان، انشان، ایگه، اریگ، ایج، مالمیر یا مال امیر خوانده شده‌است. همچنین می‌گویند در دوران عیلامی به شهر ایذه «آنزان» می‌گفتند؛ بعدها به «اینز» و «ایزج» و «ایزه» تبدیل یافته‌است. به علاوه به دلیل وجود زیج‌های بسیار در این ناحیه، این شهر به نام اریگ یا ایج خوانده می‌شده‌است.
سن 1996ء میں ڈاکٹر وائے ایل نے نے (ایشین ایگرو ہسٹری فاونڈیشن، بھارت) نے برطانیہ کے بولڈين لائبریری (آکسفورڈ) سے اس کا قلمی نسخہ حاصل کیا. ڈاکٹر نلینی سادھلے نے اس کا ترجمہ انگریزی میں کیا.
أورو-ميدونت، أونتاريو (بالإنجليزية: Oro-Medonte) هي مدينة كندية تقع في مقاطعة أونتاريو. تبلغ مساحة هذه المدينة 586.6499 (كم²)، ويبلغ عدد سكانها 20031 نسمة حسب إحصاء سنة 2006 م، بينما كان يسكنها 18315 نسمة في سنة 2001 م. تحتل هذه المدينة المرتبة رقم 189 بين مدن كندا حسب عدد السكان والمرتبة رقم 75 في المقاطعة. نما عدد السكان في هذه المدينة بنسبة (9.4) بين العامين المذكورين.
لیما ٹاؤن شپ، لکینگ کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 74.38 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 14,962 افراد پر مشتمل ہے اور 305 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Apocrypta robusta är en stekelart som beskrevs av Grandi 1916. Apocrypta robusta ingår i släktet Apocrypta och familjen fikonsteklar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Miminegash River är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen Prince Edward Island, i den östra delen av landet, 900 km öster om huvudstaden Ottawa.
في 15 أبريل 2005، قدم أحد المحامين دعوى قضائية ضد الرهبنة اليسوعية والكاردينال برجوليو بتهمة التقاعس، على خلفية خطف اثنين من الكهنة اليسوعيين من قبل البحرية خلال الحرب القذرة عام 1976، والذين وجدوا على قيد الحياة بعد خمسة أشهر من اختطافهم، إنما بحالة أشبه بفقدان الوعي؛ بكل الأحوال رفضت المحكمة الدعوى من أساسها ولم تفض لشيء. وبحسب سيرجيو روبين، وهو مؤلف وضع عام 2010 كتابًا عن حياة الكاردينال برجوليو، فإن موقف بورجوليو يعكس "موقف الكنيسة ودورها خلال الديكتاتورية العسكرية الأخيرة"، في حين اعتبر خبير أرجنتيني أنّ "بعض الكهنة التزموا الصمت وبعض رجال الدين كانوا شركاء، وبعض أعضاء الأسقفية كانوا مؤيدين للسلطة الديكتاتورية، لكن كل هذا لا ينطبق على البابا؛ الرجل الذي لا يؤخذ عليه أي شيء". وفقًا لصحيفة الإسبراتو، فإن برجوليو طلب عام 2000 إضافة دعم "النظام الديكتاتوري" بوصفه خطيئة قام بها عدد من رجال الكنيسة، وقال أن كنيسة الأرجنتين يجب أن تكّفر عما فعله بعض أبنائها، وحسب صحيفة الواشنطن بوست فإن آخر ما قام به البابا قبل نهاية ولايته كرئيس مجلس الأساقفة الكاثوليك الأرجنتيني، الاعتذار عن "التقاعس" في تحقيق رسالة الإنجيل الاجتماعية خلال مرحلة الديكتاتورية العسكرية في البلاد، ليكون بذلك أول شخصية رسمية تقدم اعتذارها.
المرازيق : أولاد مسعود، المجاذيب، البلاتو ،الجعادي، * *العواشير، المعاتيق، الرخاوات، البراهمة، العمارنة، العلالصة ، ، ، وهم ينتمون لدباب بنى سليم
رولاند بلوم (بالفرنسية: Roland Blum ) (و. 1945 – م) هو سياسي، من فرنسا، هو عضوٌ في الاتحاد من أجل حركة شعبية، والاتحاد من أجل الديمقراطية الفرنسية.
Caecidotea holti är en kräftdjursart som först beskrevs av Fleming 1972. Caecidotea holti ingår i släktet Caecidotea och familjen sötvattensgråsuggor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Spears esiintyi vuonna 2001 Michael Jacksonin kiertueella New Yorkin Madison Square Gardenissa. Spears ja Jackson lauloivat kappaleen The Way You Make Me Feel.
تنظيم داعش هو تنظيم يتبع التيار السلفي على حسب رأيهم، ويتبع تفسيرًا متشدِّدًا للإسلام، يشجع على العنف بإسم الدين، ويعتبر الذين يخالفونه في معتقداته وتفسيراته للإسلام كفار ومرتدين. يعتبر التنظيم الشيعة مرتدين لابد من قتلهم لتشكيل "هيئة نقيَّة" من "الإسلام." يقوم مقاتلو داعش بالتفريق بين أتباع المذاهب المُختلفة بسؤال عدة أسئلة، منها: الاسم، ومحل السكن، وكيفية الصلاة ونوع الأناشيد التي يستمع إليها.
کَرْنُوْل ضلع : آندھرا پردیش کے 23 اضلاع میں سے ایک ہے۔ یہ ضلع، علاقئہ رائل سیما میں واقع ہے۔ اس ضلع کا ضلعی مرکز شہر کرنول ہے۔کرنول رایل سیما علاقہ کا ایک اہم ضلع ہے اور یہ کافی ترقی یافتہ بھی ہے۔ کرنول کا رقبہ 17658 مربع کلو میٹر ہے اور ریاست کے رقبہ میں 6.42 فیصد صد زمین س گھرا ہوا ہے ۔ کرنول جنوب میں 14.24 عرض بلد سے لے کر 16.11عرض بلد تک اور شمال میں 75.50طول البلد سے78.25 طول البلد تک پھیلا ہوا ہے۔ اس ضلع کے مشرق میں محبوب نگر ہے، جنوب میں اننت پور اور کڈپہ ، مغرب مین کرناٹک اور شمال میں ضلع پرکاشم کی سر حد یں ہیں۔
القمباز هو ثوب كان يرتديه الرجال في المناطق الشامية أي سوريا، لبنان، الأردن و فلسطين. عادة ما كان أهل البلدة يرتدون هذا الزي في كل المناسبات وأكثر من كان يرتديه هم الأغنياء والمثقفون وكبار العائلات ووجهاء البلدة الذي لهم مكانة شعبية واجتماعية عند الأهالي
حمادي الجبالي: في بيان له، قال رئيس الحكومة الأسبق، أن الإرهاب وجه ضربة غادرة وموجعة للمجتمع التونسي بأكمله، وقال أن ما يقوم به الإرهابيون الإسلام بريء منه، وأضاف أن العملية الديمقراطية في تونس مستهدفة بدورها، ودعى إلى تقوية الوحدة الوطنية في هذا الوقت الذي تعيشه تونس.
Manninen toimi Suomen-Norjan porolaidunneuvottelukomission suomalaisen valtuuskunnan jäsenenä vuosina 1933–1935 ja Suomen-Norjan Tenojoen kalastussääntöä uusimaan asetetun komission suomalaisen valtuuskunnan jäsenenä vuosina 1935–1936 sekä Suomen ja Neuvostoliiton välisen porosopimusuudistuskomitean jäsenenä vuosina 1936–1938.
رتن ہندی فرماتے ہیں کہ اس کے بعد ہم واپس ہندوستان آئے۔پھر کہیں سالوں کے بعد ایک رات ہم بٹھنڈہ میں آگ کے گرد بیٹھے تھے کہ اچھانک چاند دو تکڑے ہوگیا،ہم بڑے حیران ہوئے کہ یہ کیا ماجرہ ہے۔ پھر کچھ عرب تاجر ہندوستان آئے ہم نے ان سے پوچھا کہ کچھ ایسا واقعہ ہوا تھا۔تو عرب تاجروں نے کہا کہ ایسا ہی ہے مکہ میں ایک نوجوان ہے جس کا نام محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم ہے،وہ کہتا ہے کہ میں خدا کا نبی ہوں۔
Sarianne Johanna Savola (s. 13. maaliskuuta 1987 Pylkönmäki) on suomalainen naispainija. Hän edustaa Lappajärven Veikkoja ja kilpailee 48 kilogramman painoluokassa. Häntä valmentavat oma isä Tapio Savola ja Ahto Raska. Häntä ovat valmentaneet myös Vesa Alanen, Janne Myllyperkiö ja Hannu Övermark. Urheilu-uransa ulkopuolella Savola opiskelee juristiksi.
Cluedo on lautapeli, jossa pelaajien tavoitteena on selvittää tohtori Mustapippurin murhamysteeri. Pelaajia tarvitaan kolmesta kuuteen. Cluedoa voi pelata myös internetissä ja DVD-versiona. Pelistä on tehty myös vuonna 1985 ensi-iltansa saanut elokuva Cluedo – pelaa henkesi edestä (Clue).
اکرام مصطفیٰ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم سیرت کے موضوع پر مولوی حبیب اللہ قادری کی منظوم پنجابی کتاب ہے جو قرآن کریم کی سورۃ والضحیٰ کی تفسیر پر مبنی ہے۔
Terrängen inåt land är platt. Havet är nära Rock Harbour Point åt sydost. Den högsta punkten i närheten är 126 meter över havet, 2,0 km nordväst om Rock Harbour Point. Trakten är glest befolkad. Närmaste större samhälle är Marystown, 8,4 km väster om Rock Harbour Point. I trakten runt Rock Harbour Point finns ovanligt många namngivna landformer på havets botten och halvöar.
الكوخردى، محمد، بن يوسف، (كُوخِرد حَاضِرَة اِسلامِيةَ عَلي ضِفافِ نَهر مِهران Kookherd, an Islamic District on the bank of Mehran River) الطبعة الثالثة ،دبى: سنة 1997 للميلاد.
وتم طبع الكتاب طبعات عديدة منذ نشره لأول مرة في أوروبا سنة 1868م، ولكن معظمها جاء ناقصا من ضمنها طبعة دار الكتب المصرية التي أشرف على اخراجها الاستاذ إبراهيم الابياري ؛ ثم نشر بعد الكتاب مجددا في 24 مجلدا ضخما بمعدل جزءين في كل مجلد بالاضافة إلى فهارس فنية مفصلة في المجلد 25 عن دار احياء التراث العربي البيروتية؛ ونشر كذلك عن دار الفكر للطباعة والنشر ببيروت كذلك فيها زيادة عن الطبعة المار ذكرها. بعض هذه الطبعات: 1- طبعة بولاق 1868 في 20 مجلدا 2- اصدر مستشرق أمريكي المجلد 21 سنة 1888 3- قام غويدي بوضع فهارس فنية مفصلة له باللغة الفرنسية ونشره بليدن سنة 1905 4- تم نشر هذه الطبعات مجتمعة ومعتمدة على ما سبق عن مطبعة التقدم في القاهرة في نفس سنة 1905 وهي المعروفة بطبعة دي ساسي. غير أن طبعة دار الكتب المصرية والتي باشرت الدار بإصدارها في أواخر عشرينيات القرن العشرين تبقى أفضل الطبعات وأقلها خللا وخطلا ومن أهم ميزاتها أن بها فهارس فنية جامعة وتقع في 24 مجلدا بإشراف عديد من رجالات الأدب والتاريخ العرب غالبهم مصري وقد أصدرت هذه الطبعة مرات عديدة دون الإشارة من الناشر إلى طبعة دار الكتب المصرية. ذكر الكاتب علي الصوينع في كتابه النفيس الكتب العربية النادرة دراسة في المفهوم والشكل ( ص57 ): "ومن أهم الكتب التراثية التي تتفاوت طبعاتها في القيمة العلمية والندرة كتاب الأغاني لأبي الفرج الأصبهاني (284-356هـ ) فقد طبع الكتاب عشرات المرات في طبعات أصلية أو مصورة أقدمها الطبعة الأوربية التي نشرت في مدينة جريزفولد الألمانية سنة 1840م مع ترجمة باللغة اللاتينية للمستشرق الألماني كوز جارتن . ثم طبع الأغاني في البلاد العربية لأول مرة بمطبعة بولاق سنة 1285 هـ / 1868م ، ثم نشر المستشرق الأمريكي رودلف برنو النصوص الناقصة في الطبعة العربية ضمن الجزء الواحد والعشرين وصدر في ليدن بهولندا سنة 1306 هـ / 1888م . كما أصدر المستشرق الإيطالي أجناتيوس جويدي فهارس الأغاني في مجلد كبير صدر في ليدن سنة 1900م . كما أصدر الحاج محمد أفندي ساسي طبعته من تصحيح أحمد الشنقيطي وطبعت بمطبعة التقدم في القاهرة سنة 1323 هـ في واحد وعشرين جزء . وفي عام 1345 هـ / 1927م بدأت دار الكتب المصرية إصدار طبعة أصلية محققة من إعداد أحمد زكي العدوي وآخرين اكتملت في واحد وعشرين جزء ، بعد ذلك صدر لكتاب الأغاني طبعات عدة في القاهرة وبيروت
مسافر ویگنیں مظفرآباد سے آٹھمقام تک ہر 30 منٹ بعد چلتیں ہیں۔ جب موسم ٹھیک ہو تو مظفرآباد سے کیل کے درمیان بسیں روزانہ چلتیں ہیں۔ وادی کے دور دراز علاقوں تک رسائی کے لیے جیبیں اور گھوڑے بھی دستیاب ہیں۔
غیر تجارتی دولت۔ ماں کا پیار اولاد کو بڑی تسکین دے سکتا ہے مگر خریدا یا بیچا نہیں جا سکتا۔ اسی طرح حب الوطنی قومی دولت ہوتی ہے مگر برائے فروخت نہیں ہوتی۔
المخيلة هي القدرة الفطرية في العقل البشري لخلق أفكار أو صور عن عوالم من أشخاص غير واقعية كليا أو جزئيا، وذلك بدء من عناصر يستمدها العقل من إدراكاته الحسية للعالم الخارجي لا مشترك بين الناس.
علمائے دیوبند عملاً مسلک امام ابوحنیفہ کے پیروکار ہیں۔ جنوبی ایشیاء میں انگریز کے دور استبداد میں حنفیہ کی مسند تدریس کو منور رکھنا علمائے دیوبند کا وہ کارنامہ ہے جس پر جتنا بھی فخر کیا جائے کم ہے۔ یہاں یہ وضاحت ضروری ہے کہ ہندوستان میں انگریزوں کی آمد سے پہلے مغل سلاطین ، حضرت شاہ ولی اللہ اور حضرت مجدد الف ثانی حنفیہ مسلک کے مقلد رہے ہیں ۔ ایک تحقیق کے مطابق جنوبی ایشیاء میں آباد مسلمانوں کے دوتہائی اکثریت سے بھی زیادہ مسلمان مسلکِ حنفیہ کے پیروکار ہیں۔مدرسہ رحیمیہ کو دارالعلوم دیوبند کا پیش خیمہ قرار دیا جاسکتا ہے۔ کیونکہ دارالعلوم دیوبند کا بنیادی مقصد حضرت شاہ ولی اللہ کی تحریک کو جاری و ساری رکھنا مقصود تھا ۔ بانی دارالعلوم محمد قاسم ناناتوی مولوی مملوک علی کے شاگرد خاص تھے جبکہ مولوی مملوک علی کے استاد حضرت شاہ ولی اللہ کے فرزندِ ارجمند حضرت شاہ عبدالعزیز تھے۔
لیونڈ ہروکزامریکہ کے ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر 2010 میں انھیںپیٹر ڈائمنڈ اور کریسٹوفر اے . پسارائیڈ کو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات مشترکہ طور پر دیا گیا۔
Muukalaislegioonan salaperäinen maine johtuu muun muassa siitä, että siihen voi halutessaan pestautua salanimellä ja -kansallisuudella, mikä on aiemmin houkutellut oikeutta pakoilevia rikollisia ja seikkailijoita. Nykyisin pseudonymiteetti on symbolinen ”uuden lehden kääntäminen elämässä”, sillä taustat tarkastetaan. Kolmen vuoden jälkeen tilalle voidaan ottaa oma henkilöllisyys.
2- سی ری ایکٹو پروٹین ٹیسٹ: اس لحمیہ کی مقدار مختلف اقسام کی التہاب (انفلامیشن) میں تبدیل ہوتی ہے اور اسکے ذریعہ انکو شناخت کیا جاسکتا ہے مثلا دل ریومٹائڈآرتھرائٹس وغیرہ
Ääninäyttelijät allekirjoittivat sopimuksen elokuvan tekemisestä vuonna 2001, ja käsikirjoituksen valmistelu alkoi. Aluksi tuottajat pelkäsivät elokuvan vaikuttavan kielteisesti sarjan tuotantoon, koska henkilökuntaa ei ollut tarpeeksi molempiin projekteihin. Kun sarja eteni, uusia kirjoittajia ja animaattoreita palkattiin, jotta sarjaa ja elokuvaa voitaisiin tuottaa samaan aikaan. Groening ja James L. Brooks kutsuivat takaisin Mike Scullyn ja Al Jeanin tuottamaan elokuvaa kanssaan. David Silverman oli projektia odottaessaan lopettanut työnsä Pixarilla, ja hänet kutsuttiin ohjaajaksi. Koottiin "vahvin mahdollinen" kirjoittajatiimi, johon valittiin useita kirjoittajia sarjan varhaisilta tuotantokausilta: David Mirkin, Mike Reiss, George Meyer, John Swartzwelder ja Jon Vitti. Ian Maxtone-Graham ja Matt Selman otettiin mukaan myöhemmin ja myös Brooks, Groening, Scully ja Jean kirjoittivat osia käsikirjoituksesta. Taiteellisten erimielisyyksien vuoksi sarjan 1993 jättänyt Sam Simon ei palannut tiimiin. Entinen sarjan kirjoittaja Conan O'Brien halusi työskennellä Simpsoneiden tuotantoryhmässä uudelleen ja vitsaili: "Pelkään, että aivojeni Simpsoneita kirjoittava osa on tuhoutunut keskusteltuani neljästoista vuotta Lindsay Lohanin ja sen Tunteet pelissä -sarjan kaverin kanssa, joten eiköhän näin ole kaikkein paras." Myös ohjaaja Brad Birdin haaveissa oli elokuvan tuotantoon osallistuminen, mutta Rottatouillen kanssa työskentely vei hänen aikansa. Tuottajat solmivat FOXin kanssa sopimuksen, joka mahdollisti tuotannon lopettamisen missä vaiheessa tahansa, mikäli käsikirjoitus ei olisi tyydyttävä.
ارتش آزاد سوریه شماری از نظامیان جدا شده از ارتش دولت بشار اسد هستند و سرهنگ ریاض الاسعد، رهبری ارتش آزاد سوریه را به عهده دارد. نیروی موسوم به «ارتش آزاد سوریه» در ماه اوت سال ۲۰۱۱ توسط گروهی از نظامیان فراری و با هدف حمایت از غیرنظامیان در برابر حملات ارتش سوریه و تلاش برای سرنگونی حکومت بشار اسد تشکیل شد.هم چنین در ژانویه ۲۰۱۲ اعلام شد؛ افسران برجسته جدا شده از ارتش خود را برای تشکیل شورای فرماندهی نظامی آماده می‌کنند.
این تیم در سال ۲۰۱۰ تأسیس شده است، لوئیس لئون سانچس دوچرخه‌سوار این تیم در رده‌بندی کوهستان در ووئلتا اسپانیا ۲۰۱۴ به مقام اول دست پیدا کرده است.
Ci Jambe är ett periodiskt vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 190 km öster om huvudstaden Jakarta.
در حدود ۱٬۴۰۰ پیش از میلاد، از ساخته‌های آهنی در قلمرو هیتی‌ها در ارمنستان کنونی استفاده می‌شد که این به عنوان نخستین شواهد مصرف این عنصر است.مانند دیگر عناصر گروه ۸؛ روتنیم و اوسمیوم، آهن نیز در طیف گسترده‌ای از حالت‌های اکسیداسیون یافت می‌شود؛ از ۲- تا ۶، هرچند که اکسایش ۲ و ۳ متداول‌ترین هستند. سرچشمهٔ عنصری آهن در شهاب‌سنگ‌ها و سایر محیط‌های کم اکسیژن است، اما نسبت به اکسیژن و آب دارای واکنش‌است. سطح آهن تازه سطحی نقره‌ای-خاکستری درخشان به نظر می‌رسد، اما در هوای عادی اکسیده می‌شود تا به صورت اکسید آهن هیدرات شده درآید، که معمولاً به عنوان زنگ شناخته می‌شود. بر خلاف دیگر فلزات که لایه‌های اکسید سطح، درون قطعه فلز را (در برابر زنگ‌زدگی) رویینه می‌سازند، لایهٔ اکسید آهن، با ادامهٔ نفوذ و اشغال حجم بیشتری از فلز، و در نتیجه پوسته پوسته شدن و سوا شدن، سطح تازه‌ای را در معرض خوردگی قرار می‌دهد.
بعد ازاں جوزف سٹالن کے دور میں، سوویت ثقافت کو حکومت کی بیان کردہ حدود کے ذریعے نافذ کیا گیا۔ ہر طرح کے اثرات کو سختی سے روکا گیا۔ بہت سے مصنفین جیل میں ڈالے گئے یا مار دیے گئے۔
Under våren 2007 skedde en stor tillströmning av medlemmar från det förbjudna före detta regeringspartiet Thai Rak Thai, vars korruptionsanklagade ledare Thaksin Shinawatra befinner sig i exil i Storbritannien.
Muukalaislegioonalainen saa ruoan, vaatteet, majoituksen ja hyvän terveydenhoidon ilmaiseksi. Palkka määräytyy sotilasarvon, menestyksen ja palvelusajan mukaan, mutta myös palveluspaikka ja joukko-osasto vaikuttavat siihen. Lisäksi erilaisista tehtävistä maksetaan bonuksia.
Muukalaislegioona (ransk. La Légion étrangère) on Ranskan maavoimien eliittisotilasyksikkö. Nimensä mukaisesti muukalaislegioonassa palvelevat sotilaat edustavat eri kansallisuuksia: vain 25–35 prosenttia on Ranskan kansalaisia. Kolmen palvelusvuoden jälkeen legioonalainen saa hakea Ranskan kansalaisuutta.
سنہ 2001ء میں مولانا شیخ حبیب احمد ساجد کا مجموعۂ کلام ’’اسلوب‘‘ انجمن ترقی اردو کڑپہ کے جزوی مالی تعاون سے شائع ہو کر منظر عام پر آیا۔ اکتساب فن شہر کڑپہ کے مشہور و معروف عروض داں ساغر جیدی سے دینی علوم جامعہ باقیات الصالحات ویلور، سہارنپور میں حاصل کرنے کے بعد مدراس یونیورسٹی سے ادیب فاضل اور افضل العلما کی سند حاصل کی۔ شروع ہی سے دینی تعلیم حاصل کرنے کے ساتھ ساتھ شعر وا دب کو بھی اپنا اہم مشغلہ بنایا اور پچیس برس کی عمر میں اپنے مجموعہ کلام ’’اسلوب‘‘ سے ادبی دنیا کو تعارف کرایا۔
Seuraavana kautena 1953 Hämeenlinnassa palattiin totuttuun järjestykseen ja Tarmo palasi kaupungin ykkösseuraksi. HPK ja Tarmo pelasivat tosin eri lohkoissa, joten paikallisottelu ei toteutunut. HPK jäi lohkonsa kolmanneksi, Tarmon saadessa hopeamitalit. Myös vuonna 1954 jäi SM-sarjan paikallisottelu Tarmoa vastaan pelaamatta, sillä joukkueet oli taas sijoitettu eri lohkoihin. HPK kuitenkin sijoittui lohkonsa toiseksi ja Tarmo jäi neljän parhaan ulkopuolelle, joten HPK nousi taas kaupungin herraksi. Lohkonsa kakkosena HPK selviytyi pronssiotteluun, jossa se oli niukasti Turun Palloseuraa parempi; ensimmäisen ottelun HPK voitti maalilla, toinen ottelu päättyi tasan. Näin HPK saavutti pronssimitalit. Seuraava HPK:n jääkiekon SM-mitalisijoitus tulikin vasta 1990-luvulla ja Tarmo piti huolen kaupungin kiekkomenestyksestä vielä muutaman vuoden ajan.
دانشمندان ناسا از جابه‌جایی قطب شمال و جنوب خورشید در سال ۱۲۹۲ شمسی خبر داده و گفتند که این جابجایی تأثیر قابل توجهی بر کل منظومه خورشیدی می‌گذارد.
Itävalta (saks. Österreich), virallisesti Itävallan tasavalta (saks. Republik Österreich), on sisämaavaltio Keski-Euroopassa. Se koostuu yhdeksästä osavaltiosta. Itävallan naapurimaat ovat Liechtenstein ja Sveitsi lännessä, Italia ja Slovenia etelässä, Unkari ja Slovakia idässä ja Saksa ja Tšekki pohjoisessa.
Altituden på jordens landyta varierar från den lägsta punkten 418 meter under havsnivå vid Döda havet till maximala 8 848 meter över havsytan på toppen av Mount Everest. I medel befinner sig landytan 840 meter över havsnivån.
در دوره ساسانیان از احداث و توسعه راه‌ها در منطقه سخن به میان آمده‌است. عده‌ای از مورخین برخی ایل راه‌های فعلی بختیاری را یادگار آن دوران دانسته‌اند.
فلیشیا هاردی دختر یک سارق گربه معروف است. بعد از صدمه دیدن در یک اتفاق در سال اول کالجش، وی خود را با هنرهای رزمی آموزش داد و با نسبت دادن نام گربه سیاه به خود، پا بر جای پدرش گذاشت.او در رتبهٔ ۲۷ام لیست «۱۰۰ شخصیت زن جذاب کمیک» از طرف راهنمای خریداران کمیک قرار گرفت.جدا از کتاب‌های کامیک، شرکت مارول از گربه سیاه در دیگر کالاهای خود از جمله پوشاک، اسباب‌بازی، ورق بازی، انیمیشن‌های تلویزیونی و بازی‌های رایانه‌ای استفاده کرده است.
Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 1 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 14 °C, och den kallaste är januari, med -15 °C.
جنگ سوریه علاوه بر تلفات انسانی منجر به آوارگی ۹/۵ میلیون نفر (تا آغاز نوامبر ۲۰۱۴) در این کشور نیز شده‌است. بر اساس گزارشی که خبرگزاری رویترز در ۹ اسفند ۱۳۹۲ منتشر کرد، ۳ میلیون پناهنده خاک سوریه را ترک کرده‌اند. این روند، یکی از بزرگ‌ترین مهاجرت‌های اجباری در تاریخ معاصر است.در ۱۱ مارس ۲۰۱۴ (۲۰ فروردین ۱۳۹۲) یونیسف اعلام کرد که در کشورهای میزبان حدود یک میلیون و ۲۰۰ هزار کودک سوری به عنوان پناهجو در کمپ‌ها زندگی می‌کنند که دسترسی محدودی به آب آشامیدنی، مواد غذایی مغذی و امکانات آموزشی دارند.
ایل جی جی پرو لائٹ (انگریزی: LG G Pro Lite) ایل جی الیکٹرونکس کی جانب سے تیار کردہ اسمارٹ فون ہے جو اینڈروئیڈ آپریٹنگ سسٹم پر چلتا ہے۔ یہ فون نومبر 2013ء کو بازار میں پیش کیا گیا۔
بچوں کی سائنس میں آسان مقالہ : انسانی دماغ* یہ مضمون عمومی طور پر دماغ کے بارے میں ہے۔ بالخصوص انسانی دماغ کے بارے میں دیکھیےدماغ (انسانی)دماغ دراصل مرکزی عصبی نظام کا ایک ایسا حصہ ہوتا ہے جسمیں عصبی نظام کے تمام اعلیٰ مراکز پائے جاتے ہیں۔ اکثر جانداروں میں دماغ سر میں موجود ایک ہڈی کے صندوق میں محفوظ ہوتا ہے جسے کاسہ سر یا کھوپڑی کہتے ہیں اور چار بنیادی حسیں (بصارت، سماعت، ذائقہ اور سونگھنا) اسکے بالکل قرب و جوار میں ملتی ہیں۔ فقاریہ جانداروں (مثلا انسان) کے عصبی نظام میں تو دماغ پایاجاتا ہے مگر غیرفقاریہ جانداروں میں عصبی نظام دراصل عصبی عقدوں یا یوں کہـ لیں کہ عصبی خلیات کی چھوٹی چھوٹی گرھوں پر مشتمل ہوتا ہے۔ دماغ ایک انتہائی پیچیدہ عضو ہے، اس بات کا اندازا یوں لگایا جاسکتا ہے کہ ایک دماغ میں تقریباًً 100 ارب ( ایک کھرب) خلیات پائے جاتے ہیں (یہاں یہ بات واضع رہے کہ یہ صرف ان خلیات کی تعداد ہے جنکو عصبون یا neuron کہا جاتا ہے)۔ اور پھر ان 100 ارب خلیات میں سے بھی ہر ایک ، عصبی تاروں یا ریشوں کے ذریعہ تقریباً 10000 دیگر خلیات کے ساتھ رابطے بناتا ہے۔
Ruskolakkinäpsyä tavataan Andeilta Kolumbiasta, Venezuelasta, Ecuadorista ja Perusta. Linnun elinympäristöä ovat pensaikkoiset laitumet ja metsien reunamaat. Lajin elinympäristöt sijaitsevat yleensä 1 600–2 700 metrin korkeudella merenpinnasta.
قامت داعش بتدمير مرقدي النبي يونس والنبي شيت إضافة إلى عدد كبير من المراقد الدينية والمساجد التي يرتادها أتباع مُختلف الطوائف والكنائس المسيحية لأسباب طائفية وعقدية بحتة.
ترک‌ها از ترک‌های تتار و جغتایی هستند و بیشتر در بخش بام اسفراین زندگی می‌کنند. فرهنگ آنها سنگلاخ نام دارد و توسط امیر علیشیر نوایی تألیف گردیده و یادگار دوران رشد آنهاست.
لومان اسم یک منطقه در ولسوالی جاغوری ولایت غزنی افغانستان است که تاسنکماشه مرکز ولسوالی جاغوری ۱۷ کیلومتر فاصله دارد.این منطقه دارای گویش غلیظ هزارگی است. هم اکنون به دلیل بالا رفتن سطح فرهنگ و درآمد، اکثراً مهاجر هستند.
Genom utgasning och vulkanisk aktivitet skapades en tidig uratmosfär. Kondensation av vattenånga tillsammans med tillförd is från asteroider, kometer och andra objekt i det tidiga solsystemet skapade jordens hav. Till en början var haven så omfattande att det nästan inte fanns någon landmassa, men de har efterhand minskat i omfattning. Under de senaste 2 miljarder åren har kontinenternas area fördubblats. Sett över en geologisk tidsskala på flera hundra miljoner år har jordens yta kontinuerligt förändrats. Kontinenterna rör sig över ytan och bildar ibland en superkontinent. För ungefär 750 miljoner år sedan började en av de tidigaste kända superkontinenterna, Rodinia, brytas isär. Kontinenterna fördes sedan åter samman och bildade Pannotia för 600–540 miljoner år sedan och slutligen Pangaea som bröts isär för 180 miljoner år sedan.
Viides eli "32/64-bittinen" sukupolvi (noin 1993–1998) vakiinnutti pelikonsoleihin aiempaa huomattavasti tilavammat tallennusvälineet (CD-levyn) sekä tehokkaat 32- ja 64-bittiset RISC-prosessorit. Tyypillisiä ominaisuuksia ovat myös 3D-grafiikan huomiointi laitteistotasolla sekä digitaalinen äänentoisto.
Terrängen runt Minnie And Evelyn är platt. Den högsta punkten i närheten är 401 meter över havet, 1,5 km nordväst om Minnie And Evelyn. Trakten runt Minnie And Evelyn är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer.. I trakten runt Minnie And Evelyn finns ovanligt många namngivna naturresurser.
Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är februari, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 792 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 476 mm nederbörd, och den torraste är april, med 37 mm nederbörd.
گوپتا همچنین به پژوهش دربارهٔ ریاضیات در مکتب جین در سده ششم میلادی پرداخته‌است. گوپتا در سال ۲۰۰۹ به پاس دستاوردهایش جایزه کنت ا. می را دریافت کرد. او از سال ۱۹۹۵ رئیس انجمن آموزگاران ریاضیات در هند است. وی در سال ۱۹۷۹ مجله ای با نام «ریاضیات هند» بنیان نهاد.
لاکیرن، میری لینڈ ( انگریزی: Lochearn, Maryland) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو بالٹیمور کاؤنٹی، میری لینڈ میں واقع ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 81۔۔۔* ارْجِعُواْ إِلَى أَبِيكُمْ فَقُولُواْ يَا أَبَانَا إِنَّ ابْنَكَ سَرَقَ وَمَا شَهِدْنَا إِلاَّ بِمَا عَلِمْنَا وَمَا كُنَّا لِلْغَيْبِ حَافِظِينَ
مقر سازمان ملل متحد در نیویورک است و کشورهای عضو و موسسات وابسته در طول هر سال با تشکیل جلسات منظم در مورد امور بین‌الملل و امور اجرایی مربوط به آنها تصمیم‌گیری می‌کنند.
آل انڈیا نیشنل کانگریس کے ہمنوا علمائے دیوبند کی اکثریت نے کانگریسی مسلمانوں اور مسلم نیشنلسٹ پارٹی کی طرح قرار داد پاکستان کی حمایت نہیں کی۔ ان کا خیال تھا کہ تقسیم ہند سے ہندوستان کی فطرت وحدت ختم ہو جائے گی۔ وہ ہندوستان کے اس روایتی معاشرے جو انگریز کی آمد سے قبل موجود تھا کو بحال کرنے کے حق میں تھے ان کا موقف تھا کہ ہندوستان سے انگریز کے جانے کے بعد بھی ہندو اور مسلمان دونوں ایک ہی ملک میں موجود اور آباد رہ سکتے تھے۔ مولانا ابولکلام آزاد ، حسین احمد مدنی ، علامہ عنایت اللہ مشرقی، انکے علاوہ مدرسہ دیوبند سے فارغ التحصیل اور دیوبند کے دوسرے بڑے علما کی اکثریت نے قرارداد پاکستان کی مخالفت کی۔صرف اشرف علی تھانوی جو 1944ء میں وفات پا گئے اور شبیر احمد عثمانی جو 1945ء کے بعد مسلم لیگ میں آئے قابل ذکر شخصیات ہیں، جنہوں نے نظریہ پاکستان کی حمایت کی۔ شبیر احمد عثمانی کی تحریک پاکستان میں شمولیت پر ان کے خلاف محاذ بنایا گیا اور ان کو مدرسہ دیوبند سے نکال دیا گيا۔ ان پر طرح طرح کے الزامات لگائے۔
سمتھفیلڈ ٹاؤن شپ، بریڈفورڈ کاؤنٹی، پنسلوانیا ( انگریزی: Smithfield Township, Bradford County, Pennsylvania) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Pennsylvania جو بریڈفورڈ کاؤنٹی، پنسلوانیا میں واقع ہے۔
Trichomyia biloba är en tvåvingeart som beskrevs av Quate 1999. Trichomyia biloba ingår i släktet Trichomyia och familjen fjärilsmyggor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
أتهمت الجماعة الإسلامية المسلحة الجزائرية بقيامها بالمجزرة، وسبقتها بعدة أيام مجازر ولاية غليزان التي حدثت في 30 ديسمبر 1997. وأدت هذه المجازر إلى رحيل السكان من المنطقة المنكوبة - فقد تراجع سكان الرمكة على سبيل المثال من 9200 عام 1990 إلى 5212 نسمة عام 1998 - وأدت إلى إدانات دولية ودعوات إلى إجراء تحقيق مستقل.
این موزه، در شمالی‌ترین نقطه مجموعه سعد آباد قرار گرفته و دارای معماری منحصربه‌فرد و زیبایی است. این موزه با هدف برگزاری نمایشگاه‌های دوره‌ای مجموعه، در تاریخ ۱۲ اسفند سال ۱۳۸۵ خورشیدی، با (به عنوان) نمایشگاه پوشاک سنتی و طراحی لباس افتتاح گردید، و از آن تاریخ تاکنون، میزبان نمایشگاه‌های متعددی بوده‌است. از مهم‌ترین نمایشگاه‌های برگزار شده در این موزه، می‌توان به نمایشگاه نقاشی رنگ روغن روی بوم رضا صمدی، نمایشگاه نقاشی رنگ روغن روی بوم و اکرلیک مینا قویدل و نادر یاسمی (فرزند علی اکبر یاسمی، از شاگردان برجسته کمال الملک)، آثار نگار گری استاد مصطفی بسیمی، آثار نقاشی رنگ روغن روی بوم طاهره چیذری و آثار نقاشی هنرمند معاصر خلیل طوایی حمیدی، اشاره کرد.
برخی از مورخان عقیده دارند که در سده‌های ۷ و ۶ پیش از میلاد، بخش‌هایی از تاجیکستان امروزی، همچون ناحیه‌هایی در درهٔ زرافشان، پیش از پیوستن به شاهنشاهی هخامنشی، بخشی از کمبوجه بوده‌است.پس از شاهنشاهی هخامنشیان، اسکندر مقدونی در سال ۳۲۹ پیش از میلاد به آن سوی جیحون و سیحون لشکرکشی کرد که جنگ‌های آن چندین سال به درازا کشید. در دفع مقدونیان، اسپنتمان، سرداری سغدی از خود رشادت‌ها نشان داد. سلوکوس یکم جانشین اسکندر در متصرفات شرقی او، آپاما دختر اسپنتمان را به عقد خود درآورد و فرزندشان آنتیوخوس پس از پدر به سلطنت ایران و سوریه رسید.پس از اسکندر، تاجیکستان بخشی از دولت یونانی بلخ شد. تاجیکستان شمالی (شهرهای خجند و پنجکنت) بخشی از سغد شدند، مجموعه‌ای از دولت-شهرهایی که توسط سکاها و قبای کوچ‌نشین یوئه‌چی در حدود سال ۱۵۰ پیش از میلاد اداره می‌شدند. جادهٔ ابریشم از میان این منطقه می‌گذشت و چانگ چیان در زمان امپراتور وو، باعث ایجاد روابط اقتصادی بین دولت یونانی بلخ و دودمان هان شد.کوشانیان که مجموعه‌ای از قبایل یوئه‌چی بودند، در سدهٔ یکم میلادی بر بلخ چیره شدند و تسلط خود را تا سدهٔ ۴ میلادی حفظ کردند. در قلمرو کوشانیان افزون بر دین مزدیسنا که از دیرباز در آنجا رایج بود، آیین‌های مانوی و بودایی نیز رواج داشت. آیین بودا به احتمالی از جانب کانیشکا حمایت می‌شد و فراوانی آثار بودایی در دو سوی جیحون گواه بر نفوذ فرهنگ هندی در آن صفحات است.در اواخر سدهٔ چهارم میلادی، باختر و تخارستان از قلمرو دولت کوشانی به تصرف ساسانیان درآمد. در نیمه‌های سدهٔ ششم میلادی اقوام تُرک بیابان‌گرد به‌تدریج به آسیای مرکزی آمدند و با ساسانیان درگیر شدند. در این زمان سرزمین‌های کنونی تاجیکستان جنوبی و ازبکستان و ترکمنستان در تصرف ایران و نواحی شمالی در دست ترک‌ها بود. این نوآمدگان رفته‌رفته با ایرانی‌زبانان درآمیختند و ایشان را در خود مستحیل ساختند. در اواسط سدهٔ ۶ میلادی، هپتالیان را مغلوب کردند و دولت پهناور، اما نامتمرکزی را به وجود آوردند که ماوراءالنهر و از جمله شهرهای سغد را تابع خود ساختند.در آستانهٔ حملهٔ اعراب، سغد و بلخ دو کانون مهم تمدن ایرانی بودند. سغد بیشتر به بازرگانی و صنعت‌گری و بلخ بیشتر به کشاورزی گرایش داشت و این وضعیت تا امروز نیز در شمال و جنوب تاجیکستان مشهود است. به فراخور گذران متفاوت، اوضاع اجتماعی دو سرزمین نیز تفاوت داشت. بلخ همانند باخترِ فلات ایران از قدیم دارای دولت بزرگ و متمرکز بود که عواید آن از دهقانان صاحب ملک تأمین می‌شد؛ بزرگ ـ مالکان در کوشک‌های منفردی می‌زیستند که پیرامونشان کشتزارها و روستاها حلقه می‌زد. اما سغدیان بیشتر شهرنشین بودند و هر شهر، دولتی مستقل به شمار می‌آمد. فرهنگ غالب در سغد بیشتر دنیوی و در بلخ بیشتر دینی بود. آنچه بر دورهٔ باستانی سغد و بلخ نقطهٔ پایان نهاد، فتوحات عرب در مرو، تخارستان، خوارزم و جز آن‌ها بود که یک سده به درازا کشید و با شکست سپاهیان چینی در سال ۷۵۱ میلادی در کارزار طراز چیرگی اعراب بر سراسر ماوراءالنهر مسلم شد.
Southern Downs är en region i Australien. Den ligger i delstaten Queensland, i den östra delen av landet, 800 km norr om huvudstaden Canberra. Antalet invånare är 35 559.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 197 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 266 mm nederbörd, och den torraste är september, med 3 mm nederbörd.
هوراند به دلیل قرار گرفتن در موقعیت خاص جغرافیایی یکی از نقاط بکر و خوشایند برای شکارچیان و صیادان در فصل شکار است. برخی از اماکن دیدنی منطقه عبارتند از:
في أكتوبر 2011 دخلت شركة الحكمة السوق المغربية من خلال الإستحواذ على شركة "بروموفارم" تاسع أكبر مصنع للأدوية في المغرب. كما افتتحت الشركة مع شركة الدار العربية شركة للصناعات الدوائية في الجزائر.
Overhill Drain är en dräneringskanal i Kanada. Den ligger i provinsen Manitoba, i den sydöstra delen av landet, 1 800 km väster om huvudstaden Ottawa.
از بهمن ماه ۱۳۸۸ مجدداً چیدمانی از ظروف سلطنتی در بخشی از طبقه دوم این بنا صورت پذیرفت و از خرداد ماه ۱۳۸۹ با انتقال موزه صنایع دستی از این بنا به ساختمان دیگری در داخل مجموعه این موزه با نام موزه ظروف سلطنتی حیات دوباره خود را آغاز نموده.
يوجد العديد من الوصلات الميكانيكية المؤقتة التي تختلف باختلاف شكل ونوع ووظيفة الجزئين أو الأجزاء المطلوب وصلها، إلا أن اهم أنواعها فيما يتصل بوصل الألواح هو وصلات القلاووظ. وأهم عناصر الوصلة المقلوظة المسمار والصامولة والوردة.
سید شوکت حسین رضوی (انگریزی: Shaukat Hussain Rizvi) (پیدائش: 1914ء - وفات: 19 اگست، 1999ء) پاکستان سے تعلق رکھنے والے برصغیر پاک و ہند کے نامور فلم ساز اور ہدایت کار تھے۔
Leinon kärjekkäissä runoissa ja kirjoituksissa, kuten näytelmässä Maan Parhaat (1911) esiintyivät helposti tunnistettavina entiset ystävät, nykyiset kirjalliset viholliset kuten kirjailijat Maila Talvio ja V. A. Koskenniemi. Nämä vastasivat samalla mitalla, esimerkiksi Koskenniemi kirjoitti Iltalehden toimittajalle:
التوصيل المؤقت: يقصد به عمليات التوصيل التي يمكن فيها معاودة فك الوصلات وتركيبها عندما تقتضي الحاجة لذلك، دون الإخلال بسلامة العناصر المكونة للوصلة، وأهم أنواع هذه الوصلات، وصلات القلاووظ والخوابير.
حسینی زنجانی در مدت حضورش در مشهد به فعالیت‌های گوناگون علمی و فرهنگی مشغول بود. اقامهٔ نماز در مسجد امام صادق (ع)، توجه به قشر جوان و به‌ویژه دانشجویان و طلاب در برنامه‌های فرهنگی مسجد، ارتباط چهره‌به‌چهره با تودهٔ مردم و تلاش برای حل مشکلات آنان، انجام امور مرجعیت، پاسخگویی به استفتائات، تدریس درس خارج فقه و اصول، تبلیغ و سخنرانی و تدریس نهج‌البلاغة از اهم فعالیت‌های فرهنگی ایشان در مشهد بود.
أن المباحثات الثنائية من أفضل وأجدى أنواع المباحثات التي تساعد على إيجاد حلول للمشكلات التي تقع بين الدول وهو ما ظهر في المباحثات الثنائية السعودية اليمنية التي وصلت إلى مذكرة للتفاهم، وهو ما يعتبر خطوة هامة على طريق حل الخلاف بينهما بالطريق السلمى، ومثالا لدول أخرى لديها مشاكل تحاول الوصول لتسوية لها .
Akhenatenin kuoltua Atonin kultista tuli hyvin epäsuosittu ja sen kannattajia mahdollisesti jopa vainottiin. Amonin papisto myös hävitti enimmät todisteet Akhenatenin valtakaudesta. Atonin palvonta jatkui kuitenkin satoja vuosia tämänkin jälkeen, mutta huomattavasti pienemmässä mittakaavassa.
Geijer blev 1910 filosofie doktor och docent i petrografi vid Stockholms högskola, företog 1913 en resa till Nordamerika för att studera gruvfälten där och blev 1916 statsgeolog vid Sveriges geologiska undersökning (SGU). Han var professor i mineralogi och geologi vid Kungliga Tekniska högskolan 1931-41 samt överdirektör och chef för SGU 1942-51.
رشته کوه‌های جنوبی از کوه‌های جنوبی از خوزستان تا سیستان و بلوچستان امتداد یافته و در پاکستان به رشته‌کوه سلیمان می‌رسد و شامل کوه‌های سپیدار، میمند، کوه‌های بشاگرد و کوه بم پشت می‌شود.
في يونيو عام 2007م ، قدمت شركة داز برايس 5.5 كبرنامج مجاني للجميع. في صيف عام 2009م ، أصدرت شركة داز برنامج داز ستوديو 3.0 ، بدأ كأن هذه النسخة صممت لكسر برايس 6.1 . في ديسمبر عام 2009م ، أصدرت شركة داز برايس 6.3 الذي اصبح أفضل استقرارا ، ودعم نظام التشغيل ماك أو إس Mac OS X v10.6.
الصوف الذهبي هو صوف خيالي لكبش طائر خيالي تناقلته الأساطير اليونانية. كان هذا الصوف موضوع بحث مشهور قام به البطل اليوناني الخرافي جاسون ومجموعة من الرجال تدعى بحارو الأرغو.
همچنین مورینیو قهرمانی جام حذفی (۲۰۰۷) و جام اتحادیه (۲۰۰۵ و ۲۰۰۷) را به افتخارات باشگاه اضافه کرد. در سپتامبر ۲۰۰۷ آورام گرانت جایگزین مورینیو شد. در همان فصل چلسی برای اولین بار به فینال لیگ قهرمانان اروپا صعود کرد اما در ضربات پنالتی، بازی را به تیم منچستر یونایتد واگذار کرد، در پی این نتیجه گرانت اخراج شد.مربی بعدی فیلیپه اسکولاری بود که در ژوئیه ۲۰۰۸ به چلسی پیوست. اسکولاری نیز به دلیل نتایج ضعیف تیمی از کار برکنار شد. گاس هیدینگ مربی هلندی به عنوان سرمربی جدید باشگاه چلسی انتخاب شد و توانست این تیم را در سال ۲۰۰۹ قهرمان جام حذفی فوتبال انگلیس کند. اما مربی سابق باشگاه آث میلان کارلو آنچلوتی به عنوان مربی جدید باشگاه چلسی برگزیده شد. وی در اولین فصل حضورش موفق به کسب قهرمانی در لیگ برتر انگلیس و جام حذفی فوتبال انگلیس موسوم به دوگانه انگلیس شد. آنجلوتی در ماه مه ۲۰۱۱ از چلسی جدا شد و آندره ویلاس-بوآس مربی سابق تیم پورتو جایگزین وی شد.آندره ویلاس-بوآس که با قراردادی ۱۵ میلیون یورویی (۱۳٬۳ میلیون پوند) در ژوئن ۲۰۱۱ به عنوان سرمربی باشگاه چلسی انتخاب شده بود در ۴ مارس ۲۰۱۲ به دلایل نتایج ضعیف از کار برکنار شد. پس از برکناری ویلاس بوآس، روبرتو دی ماتئو که به عنوان دستیار در باشگاه چلسی فعالیت می‌کرد به صورت موقت سرمربی تیم شد. دی ماتئو توانست چلسی را به مقام قهرمانی جام حذفی فوتبال انگلستان ۲۰۱۲ و همچنین برای اولین بار به قهرمانی لیگ قهرمانان اروپا ۲۰۱۲ با نتیجه ۴ بر ۳ در ضربات پنالتی مقابل بایرن مونیخ برساند. با این حال در فصل ۲۰۱۲–۲۰۱۳، باخت سه بر هیچ چلسی مقابل یوونتوس در جام قهرمانان اروپا باعث اخراج وی شد و سرمربی‌گری این تیم تا پایان فصل به رافائل بنیتز رسید. تنها موفقیت باشگاه چلسی به همراه بنیتز قهرمانی در لیگ اروپا ۲۰۱۳ با نتیجه دو بر یک مقابل تیم بنفیکا بود.
ہالی وڈ کی شادی سے اصلًا مراد اعلٰی معاشرے کی چکاچوند والی دو مشاہیر کی شادی ہے جن کا تعلق امریکی فلمی صنعت سے ہے؛ ہالی وڈ کا لفظ امریکی فلمی صنعت کے متبادل کے طور پر استعمال ہو رہا ہے۔ تاہم یہ اصطلاح کا مزید استعمال ان شادیوں کے لیے ہونے لگا ہے جو کم عرصے تک برقرار رہتی ہیں اور جلد ہی علیحدگی یا طلاق پر ختم ہوتی ہیں۔ 1930ء کے دہے سے عام طور سے مشاہدہ کیا گیا ہے کہ ہالی وڈ کی شادیاں جلد ہی ختم ہونے والی ہیں۔ اس طرح سے کم وقت تک رائج شادی کے لیے سمجھا جانا کئی دفعہ اخلاقی دہشت پیدا کر چکا ہے کہ ہالی وڈ کا تہذیب و تمدن پر کس قسم کا اثر مرتب کرے گا۔
شوکت حسین رضوی کا فلم جگنو میں دلیپ کمار کا بطور ہیرو انتخاب بھی ان کی فراست کابین ثبوت تھا۔ انہوں نے ایک ناکام اداکار کو میڈم نورجہاں کے مقابل کاسٹ کیا کیونکہ دلیپ کمار سے پہلے انہوں نے جتنے اداکاروں کو کاسٹ کیا وہ شوکت رضوی کی توقعات پر پورا نہیں اترے۔ کہا جاتا ہے کہ وہ سب میڈم نورجہاں کے سامنے اداکاری کرتے ہوئے شدید گھبراہٹ کا شکار ہو جاتے تھے۔ لیکن دلیپ کمار نے پہلے ہی شاٹ میں زبردست اعتماد کا مظاہرہ کیا اور مکالموں کی ادائیگی کے خوبصورت انداز سے شوکت رضوی اور سیٹ پر موجود تمام لوگوں کو ششدر کر دیا۔ اس پہلے شاٹ کے موقع پر پرتھوی راج کپور بھی موجود تھے۔ انہوں نے وہیں شوکت رضوی سے کہا تھا کہ یاد رکھنا یہ لڑکا ایشیا کا سب سے بڑا اداکار ثابت ہوگا۔ 1988ء میں جب دلیپ کمار پہلی بار پاکستان کے دورے پر آئے تھے تو انہوں نے خصوصی طور پر شوکت حسین رضوی سے ملاقات کی تھی۔ دونوں نے اس ملاقات کے دوران اس سنہری دور کی یادوں کو تازہ کیا۔
در سال ۱۳۸۴ هاشمی رفسنجانی را برای ریاست جمهوری اصلح می‌دانستند. روزنامه‌ای در زنجان که این مطلب را کار کرد جمع‌آوری شد.سید عزالدین حسینی زنجانی تا پایان عمر خویش از هیچ نامزد انتخاباتی به طور رسمی حمایت نکرد و کمتر در امور سیاسی دخالت می‌کرد. بیت وی نیز هیجکدام از این ادعاها را تأیید نکرده است.
Rakennusviraston ja viemärilaitoksen tiet erosivat vuonna 1982. Sekä viemärit että puhdistamot siirrettiin uuden vesi- ja viemärilaitoksen hallintaan. Samassa yhteydessä toisaalta uuden vesijohto- ja viemäriverkon rakentaminen siirtyi Rakennusvirastolle.
Muukalaislegioonan ensimmäiseksi komentajaksi tuli paroni Christophe Stoffel, jonka aikana upseeristoon palkattiin Napoleonin sotien jälkeen eläkkeelle jääneitä ja Bourbonien hallitussuvun vierastamia entisiä upseereita. Ongelmana muukalaislegioonassa oli se, ettei miehistö puhunut ranskaa. Tätä yritettiin paikata sillä, että palkattiin saksalaisia ylioppilaita, jotka olivat osallistuneet kumoukselliseen toimintaan Saksassa. Muukalaislegioonan majapaikkakunnan, Bar-le-Ducin pormestarin mukaan paikkakunnalla oli levotonta ja kiinni otettuna saattoi olla kerrallaan jopa 50 muukalaislegioonalaista samassa sellissä. Ongelmien vuoksi Ranskan hallitus lähetti vuoden 1831 puolivälissä muukalaislegioonan Algeriaan taistelemaan pohjoisafrikkalaisia heimoja ja merirosvoja vastaan.
Den begraves i grav T vid nekropolen Peqer nära Abydos, som användes under första dynastin. Grav T är bland de största och bäst byggda gravarna i närheten och är den första som har en trappa och ett golv av röd och svart granit från Assuan. Graven är också den första graven tillverkad av sten och inte lertegel.
Särklamp ingår i det delavrinningsområde (671031-132964) som SMHI kallar för Utloppet av Nordviggsjön. Medelhöjden är 441 meter över havet och ytan är 32,8 kvadratkilometer. Det finns inga avrinningsområden uppströms utan avrinningsområdet är högsta punkten. Viggan som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 4, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 4 vattendrag innan det når havet efter 403 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog (85 %). Avrinningsområdet har 1,23 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 3,8 %.
وفي حالة اكتشاف ثروة طبيعية مشتركة قابلة للاستخراج والاستثمار على طول خط الحدود بين البلدين بدءا من رصيف البحر تماما رأس المعوج شامي لمنفذ رديف قراد وحتى نقطة تقاطع خط عرض ( 19) شرقا مع خط طول ( 52 ) شمالا فان الطرفين المتعاقدين سوف يجريان المفاوضات اللازمة بينهما للاستغلال المشترك لتلك الثروة .
اتحاد عالم اسلامی کی منظم تحریک ، تحریک ریشمی رومال کے نام سے وجود میں نہ آتی ، اور اس تحریک قیادت وراہنمائی کا شرف بهی گلستان دیوبند کے پہلے طالب علم مولانا محمود حسن دیوبندی نوراللہ مرقدہ کو حاصل ہوا ، جن کو دنیا شیخ الہند کے نام سے یاد کرتی ہے ، اسی تحریک ریشمی رومال کی پاداش میں اس بطل جلیل وانسان عظیم کو اور اس کے جانثار اصحاب کو وطن سے بہت دور جزیره مالٹا میں طویل مدت تک پس دیوار زنداں ہونا پڑا ، اور بے انتہاء مصائب وآلام ومشکلات وشدائد ومحن سے شیخ الہند اور آپ کے رفقاء کو دوچار ہونا پڑا ، اور اسی تحریک کی بدولت ہزاروں افراد کو وحشتناک موت کی سزا دی گئی
فیئرفیلڈ ٹاؤن شپ، میڈیسن کاؤنٹی، اوہائیو ( انگریزی: Fairfield Township, Madison County, Ohio) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Ohio جو Madison County میں واقع ہے۔
هشت کشته‌شده حمله تروریستیِ هفتم تیر ۱۳۶۰ همراه خانواده‌هایشان و نیز دکتر محمد قریب (پدر طب اطفال در ایران) در این قبرستان به خاک سپرده شده‌اند. همچنین میرزا جواد آقا ملکی تبریزی فقیه و عارف معروف و نیز فخرالسادات برقعی از مقتولان قتل‌های زنجیره‌ای ایران در این آرامستان مدفونند.
Saint-Tite-des-Caps är en kommun i Kanada. Den ligger i countyt Capitale-Nationale och provinsen Québec, i den sydöstra delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Ottawa.
گلدن گیت را می‌توان نه تنها سمبل سان فرانسیسکو بلکه، پس از مجسمه آزادی، سمبل آمریکا دانست. پل بی بریج که پل ارتباطی بین سان فرانسیسکو و اوکلند می‌باشد نیز از پل‌های بزرگ و معروف این شهر است.
Runt Fulford Point är det glesbefolkat, med 9 invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 6 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är februari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 152 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 131 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 54 mm nederbörd.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 83۔۔۔* قَالَ بَلْ سَوَّلَتْ لَكُمْ أَنفُسُكُمْ أَمْرًا فَصَبْرٌ جَمِيلٌ عَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَنِي بِهِمْ جَمِيعًا إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
وتصنف قنوات الإرسال اللاسلكية عادة بحسب تردد الموجة أو طولها ويختلف بعضها عن بعضها الآخر بخواص انتشار الموجة الكهرمغنطيسية ومجالات استخدامها.
شید سپهر یک لایه نازک گاز که بیشترین عمقی که می‌توانیم آن را مشاهده کنیم و تابش قابل رویت از آن منتشر می‌شود وبر این سطح دانه‌های گذرا با عمر متوسط ۵ تا ده‌ها دقیقه را مشاهده می‌کنیم شکل گیری‌های روشن نا منظم که بوسیله رگه‌های تاریک احاطه شده‌اند این دانه دار شدن خورشیدی لایه بالایی ناحیه جا به جایی خورشید است لایه گازی به ضخامت حدود ۰/۲r زمینی که درست زیر پایه شید سپهر قرار می‌گیرد در این منطقه انرژی گرمایی توسط جا به جایی منتقل می‌شود توده‌های گرم
ظهر ويليمز في محكمة ماجستريتس في ايستبورن في جلسة مبدأية ولم يكن لديه وكيل قضائي أو محام وقد ادعى بأنه بريء من كل التهم. كان ويليمز مغطى الرأس أثناء انتقاله من المحكمة وإليها حتى لا تتمكن الصحافة من التقاط صوره ولذلك فقد أطلقت عليه مسمى "الرجل المقنع". قررت الشرطة بأنه يجب استدعاء سيمور إلى منصة الشهود قبل أن تغير إفادتها فلذلك قامت سيسيل ويتلي ، وقد كانت مستشارة قانونية آنذاك ، باستدعاء سيمور إلى المنصة إلا أن سيمور أغمي عليها أربع مرات أثناء تواجدها في المنصة. مع وجود هذه الإعاقات فقد استغرقت الجلسة المبدأية أربعة أيام و في النهاية نقلت القضية إلى محكمة الجنايات للمحاكمة.
اچھوتاپن کے انسداد کا ہفتہ ہر سال بھارت میں 2-8 اکتوبر کو منایا جاتا ہے۔ اس کا مقصد بھارت کے عوام کوذات پر مبنی اچھوتاپن کے مضر اثرات سے باخبر کرنا ہے۔
درختان کریسمس بر روی زمین‌های غیر حاصلخیزی رشد می‌کنند که برای تولید سایر محصولات کشاورزی مناسب نیستند. با این حال، درختانی که روی خاک‌های حاصلخیز رشد می‌کنند، سالم‌تر و دارای کیفیت بهتر هستند. کشورهای ایالات متحده آمریکا، مکزیک و بخش‌هایی از کارائیب دارای بازارهای صادراتی درختان هستند. بازارهای صادراتی فعلی برای تولید درختان با کیفیت بهتر رقابت می‌کنند.در سال ۱۹۳۰، شرکت آمریکایی به نام آدیس نخستین درخت مصنوعی کریسمس را تولید کرد. در سال ۲۰۰۹، اورگان، کارولینای شمالی، میشیگان، پنسیلوانیا، واشینگتن، نیویورک و ویرجینیا برخی از ایالات آمریکا بودند که به تولید درختان کریسمس پرداختند. در همین سال، بر روی ۱۷۰٬۰۰۰ هکتار زمین کشاورزی در آمریکا درخت تولید کردند.
Sheridan Hill är en kulle i Kanada. Den ligger i provinsen British Columbia, i den södra delen av landet, 3 500 km väster om huvudstaden Ottawa. Toppen på Sheridan Hill är 124 meter över havet, eller 120 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 4,3 km. Sheridan Hill ligger vid sjöarna Catbird Slough och Sturgeon Slough.
على الصعيد التعديلات والإصلاحات في الكوريا الرومانية، فإنه في 16 مارس 2013 أقرّ البابا كافة الموظفين في دوائر الكرسي الرسولي في مراكزهم السابقة لحين "صدور تعيينات جديدة"، في اليوم نفسه عيّن البابا ألفريد جوسيب سكرتيرًا شخصيًا له. في 6 أبريل، عيّن البابا أمينًا جديدًا لمجمع الرهبنات وجمعيات الحياة الرسولية بعد شغور دام لعدة أشهر؛ ألغى البابا المكافآت التقليدية التي تدفع للموظفين في الفاتيكان بعد انتخاب البابا الجديد والتي يقدر مجموعها بعدة ملايين من اليورو، واستعاض عنها بالتبرع للجمعيات الخيرية. في 13 أبريل 2013 عيّن البابا مجلسًا استشاريًا من ثمانية كرادلة، بوصفهم "مجلس استشاري" يقدم النصح والمشورة دون أن يكون لهم حق إصدار القرارات، تشكيل المجلس جاء متوافقًا مع فلسفة البابا بخصوص "جماعية اتخاذ القرارات". أما العمل الأساسي الذي أنيط بالمجلس هو إعادة النظر في الدستور الرسولي المنظم للكوريا الرومانية، ومعالجة النقد الموجه لها؛ وسيجتمع المجلس للمرة الأولى بين 1-3 أكتوبر. وصفت الصحافة الإيطالية القرار بأنه "يمثل ثورة في حد ذاته"، التقارير الصحفية أفادت بأن نظام السريّة والغموض الذي يحيط بالإدارة الفاتيكانية سيكون من الأمور الهامة التي ستناقش اللجنة كيفية معالجتها.
La Soledad är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Minatitlán och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 500 km öster om huvudstaden Mexico City. La Soledad ligger 20 meter över havet och antalet invånare är 175.
داستان واقعی یا داستان خیالیباتوجه به تمایلات کودکان عصر حاضر داستان‌های واقعی نسبت به خیالی با استقبال بیشتری روبه رو می‌شود. شخصیتهای غیر واقعی در داستان کودکان سن پایین بسیار دیده می‌شود چرا که به کمک آنان می‌توان موضوعات پیچیده را مطرح کرد.
این واحد از تاریخ ۲۸ اردیبهشت سال ۱۳۸۰ خورشیدی، فعالیت خود را با هدف اطلاع‌رسانی هرچه بیشتر به بازدیدکنندگان آغاز نموده و هم اکنون به صورت زنده برنامه‌های روزانه خود را اجرا می‌نماید.
Treizième Demi-Brigade de la Légion Etrangère (13èmeDBLE): 13èmeDBLE perustettiin vuonna 1940 Sidi-Bel-Abbesissa, Pohjois-Afrikassa. Nykyään se on sijoitettu Quartier Montclariin Djiboutissa, Koillis-Afrikassa. 13èmeDBLE tukee Djiboutin hallitusta Afrikassa ja toimii lisäksi avustustehtävissä Mayotten saarella Komorien saaristovaltiossa.
پس از گذشت چند سال از ورود او سید حسین بروجردی در قم اقامت می‌کند، حسینی زنجانی به مدت ده سال در دروس او شرکت می‌کند و نیز یک دوره در درس اصول آیت‌الله صدر حاضر می‌شود. هم‌چنین در نزد سید احمد خوانساری خارج مباحث الفاظ مقالات را به‌پایان می‌رساند.
یکی از آثار موسوی اردبیلی که در اردبیل انتشار یافت، کتاب «جمال ابهی» بود که در پاسخ به اظهارات بهاییان نوشته شده بود. شهر اردبیل محل زندگی یکی از هجده نفر از پیروان اولیه علی محمد باب که شخصی به نام ملایوسف اردبیلی بود. بهاییان ملایوسف اردبیلی را اهل روستای ملایوسف در نزدیکی اردبیل می‌دانند. از دیگر بهاییان اردبیلی امین‌العلماء است که در سال ۱۳۳۸ در اردبیل زندگی می‌کرد و بهاییان از وی به نام شهید بهاییت یاد می‌کنند. وی در سال ۱۳۴۷ به خاطر فشارهای حکومت تصمیم به مهاجرت به تهران می‌گیرد و برای اینکه دولت متوجه تصمیمش نشود، به بهانهٔ کمک به زلزله‌زدگان مشهد از اردبیل خارج می‌گردد و به تهران می‌آید.
مفهوم سازمان ملل بعنوان یک سازمان دولتی جهانی، ایده‌های بسیاری را در مورد دولت جهانی و دموکراسی جهانی مطرح ساخته‌است. همچنین سازمان ملل سوژه مهمی در مورد تئوریهای توطئه می‌باشد.
این مرکز، کار خود را از سال ۱۳۷۳ خورشیدی آغاز نموده و در حال حاضر، انجام مراحل مرمتی و حفاظتی آثار گوناگون مجموعه، بر عهده این واحد می‌باشد.
El Gajo de la Florida är en ås i Dominikanska republiken. Den ligger i provinsen San Juan, i den centrala delen av landet, 120 km väster om huvudstaden Santo Domingo.
Suomessa on säilynyt muun muassa Wismarissa 1500-luvun loppupuolella kudottu raamatullisaiheinen ns. Uudenkaupungin seinäverho (nyk. Kansallismuseossa).
قام الكبش بالطيران فوق مضيق الدردنيل وهو في طريقه إلى كولخيس، فسقطت هيلي من فوق ظهر الكبش وغرقت، ولذلك سمى المضيق فيما مضى بهيلاسبونت تخليدًا لذكراها. بينما وصل فريكسوس سالمًا إلى كولخيس حيث ضحى بالكبش تقربًا للإله الوثني المزعوم زيوس، وعلّق صوفه على أشجار بستان هناك. ثم استولى جاسون بعد ذلك على الصوف الذهبي، وأعاده إلى اليونان.
Terrängen runt Parque de Santa Catalina är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den platt. Havet är nära Parque de Santa Catalina åt nordost. Den högsta punkten i närheten är Playa de los Nidillos, 194 meter över havet, 1,1 km norr om Parque de Santa Catalina. Närmaste större samhälle är Las Palmas de Gran Canaria, 4,8 km söder om Parque de Santa Catalina. I trakten runt Parque de Santa Catalina finns ovanligt många namngivna halvöar, stränder och klippformationer.
عمل نوشتن برای نوجوان متود و روشی است برای آزاد شدن از وابستگی به پدر و مادر است البته باید گفت این روش مستقل شدن برای رشد هر شخص لازم است. پس از حل مشکلات نوشتن پایان می‌پذیرد پس نوجوان بابیرون آمدن از دفترچه خاطرات بزرگ می‌شود و موفق می‌شود بر اتفاقات و عواطفی که دردناک بوده غلبه کند و تمام این کارها بدون کمک والدین است؛ بنابراین دفتر خاطرات در ادبیات کودک چیزی بیشتراز یک وسیله برای بیان احساسات است این وسیله امکان می‌دهد تا شخصیت نوجوان شکل گیرد خاطره نویسی هم تکیه‌گاه است وهم وسیله ابراز وجود. بنابر این استفاده از یادداشتهای خصوصی در یک داستان تکوین است دراین مفهوم که راهکارهایی به نوجوان می‌نماید و ساختاری از افکار را برایش ترسیم می‌کند و شاید هم به او انگیزه نوشتن می‌دهد حتی اگر برای درد دل باشد
در عصر زندیه کرمانشاه با وجود حکمران مقتدر خود الله قلیخان زنگنه اگر چه دورانی کوتاه توأم با آرامش را از سر گذراند، اما با مطرح شدن الله قلیخان به عنوان یکی از مدعیان قدرت و تلاش وی برای دستیابی به تاج و تخت سلطنت بعد از مرگ کریم خان، بار دیگر این شهر به وادی جنگ و ستیز مبدل گشت.
Golfin ensimmäisen sukupolven tuotanto alkoi 1974, Yhdysvaltain ja Kanadan markkinoilla käytettiin nimeä Rabbit, Etelä-Amerikassa nimeä Caribe. Muotonsa auto sai ItalDesignin studiossa, Giorgetto Giugiaron kynästä. Vuonna 1978 aloitettiin sikäläisittäin Rabbitin valmistus Yhdysvaltain New Stantonissa. Tehdasta kutsuttiin Westmorelandiksi, koska se sijaitsi kyseisessä piirikunnassa Pennsylvaniassa. Tehtaan sijoituksella haettiin kustannussäästöjä, mutta tehdasta johtamaan valittu entinen Chevrolet-mies James McLernon pyrki muokkaamaan Rabbitia pehmentämällä alustaa ja säästämään materiaalien laadun kustannuksella. Yhdysvaltain Volkswagen-puritaanit ja etenkin yhtymän johto Saksassa olivat pettyneitä tuloksiin. Vuonna 1983 palattiin alkuperäisille linjoille alustassa ja laadussa. Tuotanto jatkui vuoteen 1984.
Han var son till drottning Merneith. och farao Wadj Den moderna forskningen grundar det dock endast på att han var dennes efterföljare. Hans hustrur var Seshemetka, Semat, Nakhtneith och möjligtvis Kaneith. Adjib och möjligen även Semerkhet var hans barn.
I omgivningarna runt Cerro Neuque växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Cerro Neuque är det ganska tätbefolkat, med 62 invånare per kvadratkilometer. Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 11 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 18 °C, och den kallaste är juli, med 4 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 969 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 273 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 8 mm nederbörd.
De äldsta lämningarna efter kristna kyrkor i Lund är från stavkyrkorna Sankt Drottens, Sankta Marias och Sankt Clemens, daterade kring sekelskiftet 1000.
Trakten runt Baltic River består till största delen av jordbruksmark. Runt Baltic River är det glesbefolkat, med 14 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är januari, med -13 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 448 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 213 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 77 mm nederbörd.
بگتئی بھی نظم کی خاص صنف ہے اور بدلہ لوبہ نہکٹی سے زیادہ ملتی جلتی ہے ۔ ٹپہ اس میں نہیں لگائے جاتے ہیں ۔ موضع کے لحاظ سے بگٹئی میں عموماً حسن و عشق اور طالب و مطلوب کے آپس میں مکالمے ہوتے ہیں ۔
Tidargui är en kulle i Marocko. Den ligger i regionen Souss-Massa-Draâ, i den centrala delen av landet, 400 km söder om huvudstaden Rabat. Toppen på Tidargui är 1 043 meter över havet.
Myöhemmin Louis löytää kulkutaudin tyhjentämästä kylästä äitinsä ruumiin vierellä itkevän tytön, Claudian (Kirsten Dunst) ja tämän pyynnöstä puree häntä. Lestat saapuu paikalle ja muuttaa Claudian vampyyriksi. He kulkevat ryhmässä ympäri Yhdysvaltoja vuosikymmeniä ennen kuin Claudia tajuaa, ettei hän vanhene lainkaan, koska vampyyrit eivät ikäänny. Claudia haluaa kostaa Lestatille ja saa Louisinkin mukaan juoneen. Yhdessä he tappavat Lestatin juottamalla hänelle kuolleen ihmisen verta, joka on vampyyreille myrkyllistä, ja heittävät hänen ruumiinsa suohon. Lestat kuitenkin palaa myöhemmin kostamaan selvittyään suon pohjassa erilaisten veden elävien verellä. Claudia ja Louis pakenevat Eurooppaan, jossa he alkavat etsiä muita vampyyreja.
شرکت ایران خودرو هم در سال ۱۳۹۶ از نمونه‌ای فیس لیفت شده از این خودرو تحت نام «تندر پلاس» پرده برداشت که در واقع مدل فیس لیفت ۲۰۰۸ رنو لوگان است. این فیس لیفت درواقع تغییراتی برروی، درب صندوق، جلو پنجره، چراغ‌های جلو و عقب، سپرهای جلو و عقب، آینه بغل‌ها ودر نهایت تریم داخلی این خودروست.
Vuonna 2013 Andrade voitti MM-pronssia jalkalentopallossa. Hän kuuluu nykyisin myös Portugalin beachfutismaajoukkueeseen, jonka kanssa hän on voittanut MM-kultaa vuodelta 2015 ja pronssia saman vuoden Euroopan kisoista Bakusta.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 26 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är januari, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 915 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 512 mm nederbörd, och den torraste är september, med 24 mm nederbörd.
اس نے بھارت کی 2008ء بیجنگ اولمپکس میں نمائندگی اور خواتین کے انفرادی اور ٹیم مقابلوں میں حصہ لیا۔ وہ، ڈولا بینرجی اور پرنیتا وردھینینی کے ٹیم کے اہلیتی مقابلوں میں تیسرے مقام پر تھیں۔ انہیں 16 کے دور میں آگے کی بڑھت ملی، تاہم وہ چین سے 206–211 سے کواٹر فائنل میں ہار گئے۔ شخصی مقابلوں میں وہ اہلیتی دور میں 22 ویں نمبر پر تھی، مگر پولینڈ کی ایوونا مارکینکی ویٹز سے 101–103 سے 64 ویں دور میں ہار گئی۔
كثيرًا ما يستخدم مصطلح الحرف لوصف مجموعة من الممارسات الفنية ضمن مجموعة الفنون الزخرفية والتي يتم تحديدها حسب علاقتها بالوظيفة أو المنتجات المفيدة (مثل أشكال النحت في تقليد الوعاء) أو عن طريق استخدام الوسائط الطبيعية كـالخشب والصلصال والسيراميك والزجاج والمنسوجات والمعادن.
شکست MONUC در اجرای قطعنامه ۱۲۹۱ UNSC جهت مداخله مؤثر در جنگ دوم کنگو که گفته می‌شود ۵ میلیون نفر کشته بر جای گذاشت (۲۰۰۲–۱۹۹۸) (و ظاهراً هنوز درگیری در این کشور ادامه دارد) و توزیع کمکهای بشر دوستانه در این کشور جریان دارد.
هنرمندان با مراجعه به ضمیر ناخودآگاه و زنده کردن خاطرات احساسات درونی و رویاهای خود سعی می‌کند ذهن خود را پاک و آزاد کرده و با چشم و دل کودکی به دنیای کودکی قدم بگذارند. ادبیات کودک بااو زاده می‌شود و در تمام‌دوران کودکی کنار اوست.
Itävalta liitettiin natsi-Saksaan vuonna 1938 (Anschluss). Saksaan liitettynä maasta käytettiin nimeä Ostmark. Saksan aseellista maahantuloa ei vastustettu, toisin sanoen hallinto toimi miehittäjän apuna.
Sideris Tasiadis (kreik. Σιδέρης Τασιάδης; s. 7. toukokuuta 1990 Augsburg) on saksalainen koskimeloja ja olympiamitalisti. 179 senttimetriä pitkä ja 79 kilogrammaa painava Tasiadis kilpailee C-1 -luokassa ja edustaa Augsburger Kajak-Vereiniä.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 22۔۔۔* وَالَّذِينَ صَبَرُواْ ابْتِغَاء وَجْهِ رَبِّهِمْ وَأَقَامُواْ الصَّلاَةَ وَأَنفَقُواْ مِمَّا رَزَقْنَاهُمْ سِرًّا وَعَلاَنِيَةً وَيَدْرَؤُونَ بِالْحَسَنَةِ السَّيِّئَةَ أُوْلَئِكَ لَهُمْ عُقْبَى الدَّارِ
Terrängen runt Cerro Baceran är varierad. Den högsta punkten i närheten är Cerro San Juan, 1 184 meter över havet, 19,1 km nordost om Cerro Baceran. Trakten runt Cerro Baceran är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Tecoripa, 19,8 km norr om Cerro Baceran. I omgivningarna runt Cerro Baceran växer huvudsakligen savannskog.
یہ فیصل آباد شہر کے بڑے رہائشی علاقوں میں سے ایک ہے۔ ایک زمانہ میں اسے ایشیا کی سب سے بڑی رہائشی کالونی کہا جاتا تھا ۔ مدینہ چوک اسکا اہم خریداری کا مرکز ہے ۔ تمام بینکوں کی شاخیں اور کھانے کے مراکز صدر بازار میں واقع ہیں ۔اس میں لڑکیوں کا ایک گورنمنٹ ہائر سکینڈری سکول، تین ہائی سکول،تین مڈل سکول،ایک ڈگری کالج جبکہ لڑکوں کا ایک گورنمنٹ ہائر سکینڈری سکول، تین ہائی سکول اور تین مڈل سکول واقع ہیں ۔ اس کے علاوہ بہت سے پرائیوٹ تعلیمی ادارے بھی بچوں کو زیور تعلیم سے آراستہ کر رہے ہیں۔ حال ہی میں مکمل ہونے والا ایک بڑا جنرل ہسپتال عوام کے علاج کے لیے اپنی خدمات پیش کر رہا ہے۔شہر کی دو میں سے ایک سبزی منڈی یہاں پر واقع ہے ۔
دوسری طرف یہ عبارت تمہاری گزشتہ کہی ہوئی بات (یعنی چونکہ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) خاص امتیازات، شرافت اور احترام رکھتے تھے اسی وجہ سے خداوند عالم نے ان کو اپنا بیٹا قرار دیا ہے) کو باطل اور مردود قرار دیتی ہے، کیونکہ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) اس جملہ میں صرف خود ہی کو خدا کا بیٹا قرار نہیں دیتے بلکہ سبھی کو خدا کا بیٹا قرار دیتے ہیں۔
Kunnas, Maria-Liisa, Mielikuvien taistelu. Psykologinen aatetausta Leinon tuotannossa. Suomalaisen kirjallisuuden seuran toimituksia 304. 1972.
(تم نے اپنا عقیدہ بیان کر دیا، اب میری باری ہے کہ میں اپنا عقیدہ بیان کروں) "میرا عقیدہ ہے کہ خداوند عالم وحدہ لاشریک ہے، میں اس کے علاوہ ہر دوسرے معبود کا منکر ہوں، اور میں ایسا پیغمبر ہوں جس کو خداوند عالم نے تمام دنیا کے لیے مبعوث کیا ہے، میں خداوند عالم کی رحمت کی بشارت اور اس کے عذاب سے ڈرانے والا ہوں، نیز میں دنیا بھر کے تمام لوگوں پر حجت ہوں، اور خداوند عالم مجھے دشمنوں اور مخالفوں کے خطرہ سے محفوظ رکھے گا"۔
Cockney rhyming slang on jatkanut kasvuaan ja nykyään sitä käyttävät monet englantia puhuvat. Esimerkiksi Australiassa ja Yhdysvalloissa käytetään rhyming slangia runsaasti, joskaan ei yhtä innokkaasti kuin Iso-Britanniassa. Vaikka rhyming slangin käyttö onkin edelleen huomattavinta itälontoolaisten keskuudessa, esimerkiksi myös media on edesauttanut slangin suosiota aina toisesta maailmansodasta lähtien. Myös Iso-Britannian sotilaat levittivät rhyming slangia maailmansotien aikana.
علاوه بر شش رکن اصلی، سازمان ملل متحد نهادها و برنامه‌های دیگری را نیز پوشش می‌دهد. از شناخته شده‌ترین این نهادها یونسکو، یونیسف و کمیساریای عالی سازمان ملل برای پناهندگان است.
Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med 17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 209 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 299 mm nederbörd, och den torraste är april, med 4 mm nederbörd.
Några klassiska författare som har bott i Lund är Esaias Tegnér, Ola Hansson, Axel Lundegård, Anders Österling, Bengt Lidforss, Vilhelm Ekelund och August Strindberg (Strindbergshuset). Av Lunds många poeter kan nämnas Ingemar Leckius, Tommy Olofsson och Göran Sonnevi. På Lunds hospital/S:t Lars sjukhus huserade översättaren av persisk litteratur, särlingen och friherren Eric Hermelin. Förutom stadsbibliotek, universitetsbibliotek och miljöbibliotek har Lund ett stort antal bokförlag, antikvariat och boklådor. Lundaromanen är en egen genre med Fritiof Nilsson Piraten och Frank Hellers Lundaskildringar som förlaga: en utvecklingsroman där den unge studenten upplever livet i Lund, Köpenhamn och ibland också Österlen, varvid han förhoppningsvis mognar som individ. En annan typ av litteratur som utmärker sig för Lund är den som produceras till studentspex, till exempel Djingis Khan och Uarda (som också fått ge namn åt flera gator och bostadsområden). Med lunda-andan brukar avses en blandning av tolerans, skepticism och välformulerad kvickhet som för tankarna till Sam Ask, Sten Broman eller Hans Alfredson, gärna framförd på den lundensiska dialekt som talades av exempelvis Cilla Ingvar. Lund har alltid varit rikt på kulturpersonligheter, som galleristen Jean Sellem, konstprofessorn Oscar Reutersvärd, Hildur Sandberg, Falstaff, fakir (Axel Wallengren), konstnärerna Carl Fredrik Hill och Gösta Adrian-Nilsson (GAN), silversmeden Wiven Nilsson och den abstrakta animationens skapare Viking Eggeling. Lund har också en mängd offentliga skulpturer, statyer och utsmyckningar samt en laglig graffitivägg på Smålands Nation. I Uarda-akademien och Lukasgillet frodas också lundakulturen. De radikala diskussionsklubbarna D.U.G., D.Y.G. och Clarté brukar nämnas i den intellektuella traditionens sammanhang. Lund har tidvis haft en mycket aktiv teaterscen, och Karnevalen har varit en grogrund också för komiska talanger.
ڈیلی بیوگل کا مالک جے جوناہ جیمیسن جیسکا کو سپائیڈر مین کو بےنقاب کر کہ اِس کا اصل نام دریافت کرنے کا کہتا ہے۔ بعد ازاں، موجودہ سپائیڈر وومن میٹی فرینکلن کو ڈھونڈنے کا کام جیسکا کے سپُرد کیا جاتا ہے۔ کام شروع کرنے پر جیسکا ایک ایسی جرائم پیشہ دُنیا میں آ پہنچتی ہے جہاں میوٹنٹ گروتھ ہارمون نامی مُنشیات کی فروخت ہو رہی ہوتی ہے۔ بیچ راستے میں، اِس کی ملاقات سابقہ سپائیڈر وومن جیسکا ڈریو سے بھی ہوتی ہے جو خود میٹی فرینکلن کو ڈھونڈ رہی ہوتی ہے۔
نارتھ سٹار، کیلیفورنیا ( لاطینی: North Star, California) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو یوبا کاؤنٹی، کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
اختير برجوليو بمنصب الرئيس الإقليمي للرهبنة اليسوعية في الأرجنتين بدءًا من 22 أبريل 1973، واستمرّ في شغل المنصب حتى 1979 في نهاية ولايته. خلال رئاسته الرهبنة الإقليمية، علّم البابا وحاضر في عدد من المحافظات الأرجنتينية، وبعد نهاية ولايته عاد إلى التدريس في جامعة سان ميغل وغدا عميد المعهد اللاهوتي في سان ميغيل، وعمل في هذا المنصب حتى عام 1986، حين انتقل إلى فرانكفورت في ألمانيا للإشراف على أطروحة الدكتوراه فيها بطلب من الرهبنة اليسوعية، وحين عودته عيّن المدير والمعرّف الروحي في جامعة مدينة قرطبة الأرجنتينية، في حين ساهمت فترة دراسته في ألمانيا على تقوية العمل الرعوي لديه وكذلك الروحانية المريمية.
Ett kallt stäppklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 15 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är december, med 5 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 527 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 81 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 6 mm nederbörd.
انیسویں صدی کے وسط میں ٹوری پارٹی میں ایک انقلابی تبدیلی اس وقت رونما ہوئی جب ایک صنعت کار رابرٹ پیل پارٹی کے سربراہ بنے انہوں نے کارن لا کے تحت کاشتکاروں کو حاصل وہ مراعات ختم کر دیں جو ان کے مفادات کی ضامن تھیں۔اس فیصلہ سے پارٹی میں پھوٹ پڑگئی اور رابرٹ پیل کے فیصلہ کے مخالفوں نے ٹوری پارٹی چھوڑ کر ایک نئی پارٹی کی داغ بیل رکھی جو لبرل پارٹی کہلائی۔شکست وریخت کےاس سلسلہ نے ایک نئی کروٹ لی جب اٹھارہ سو اٹھاسی میں آئرلینڈ کو حق خود اختیاری دینے کے مسئلہ پر لبرل پارٹی میں پھوٹ پڑگئی اور آئرلینڈ کو ہوم رول کا حق دینے کے مخالفوں نے لبرل یونینسٹ پارٹی کے نام سے اپنی الگ پارٹی قائم کر لی۔سن انیس سو بارہ میں اس جماعت نے قدامت پسند پارٹی سے باقاعدہ طور پراتحاد کا فیصلہ کیا جس کے بعد قدامت پسند پارٹی کنزرویٹو اینڈ یونینسٹ پارٹی کہلاتی ہے اور یہی وجہ ہے کہ آج بھی ٹوری پارٹی کا شمالی آئرلینڈ کے مسئلہ پر بڑا کٹّر موقف ہے اور وہ آئرلینڈ کے اس حصہ کو مستقل طور پر برطانیہ کا اٹوٹ انگ کے طور پر برقرار رکھنا چاہتی ہے۔
Vuorenhuipulle johtaa neljä eri reittiä. Itäinen reitti on suosituin ja sitä pidetään Kiinan keisarien nousuunsa käyttämänä reittiä. Useimmat tämän reitin valinneista käyvät ensin vuoren juurella sijaitsevassa Dai-pyhäkössä ennen noin 7 200 porrasaskelman nousua vuorelle. Tavalliselta ulkoilijalta nousu vie noin kuusi tuntia, hyväkuntoinen hölkkääjä voi päästä huipulle 2,5–3 tunnissa. Sää- ja lämpötilaolot vuorella voivat poiketa huomattavasti alhaalla laaksossa vallitsevista olosuhteista ja lähiajan sääennusteeseen on hyvä tutustua ennalta. Kerrospukeutumista ja hyvää takkia suositellaan samoin on syytä varata juomaa ja evästä nousun ja paluun ajaksi. Fyysisesti helpointa on ajaa bussilla vuoren puoliväliin ja sieltä hisseillä ylös vuorelle.
تخرجت نجمية ألباي من كلية العلوم السياسية بجامعة أنقرة في عام 1969. وحصلت نجمية على درجة الدكتوراه من جامعة باريس – نانتير في مجال الإقتصاد الدولي. وحينما كانت عضو هيئة التدريس في كلية العلوم السياسية بجامعة أنقرة قد إعتقلتها الإدارة في 12 سبتمبر و قضت في السجن ثلاث أعوام. وعقب خروجها من السجن بدأت الترجمة الشفوية. واحتلت مكانة في تأسيس مجلات " نظرية " و لودينجيرة. وبالإضافة إلى هذه المجلات أصبحت نجمية محررة في مجلة الخريف. وخلال أعوام 1996 – 2003 أعطت محاضرات اللغة التركية و الكتابة الإبداعية في جامعة ياديتيب و في أكاديمية إسطنبول. وخلال 25 مارس عام 2001 – 14 سبتمبر عام 2007 كتبت عن تعبيرات اللغة وذلك في ملحق الكتاب بجريدة راديكال. وخلال 19 يونيو عام 2008 – 16 سبتمبر عام 2010 كانت تكتب كل يوم خميس في جريدة راديكال و خلال 26 سبتمبر عام 2010 – 10 أبريل عام 2011 كانت تكتب كل يوم أحد في جريدة راديكال الثانية. و واصلت نجمية ألباي كتابة مقالاتها التي بدأتها في مارس 2008 في ملحق الكتاب الشهري بجريدة ميليت. عن البلوق : مسعى التقارب.
غزوة أسد الله البيلاوي هو اسم أطلقه تنظيم داعش على معارك بدأت في محافظة الموصل وسامراء بين قوات الجيش العراقي من جهة وبين تنظيم داعش والعشائر المناهضة لحكومة المالكي، حيث فرض المسلحون سيطرتهم على مدينة الموصل 9 حزيران/يونيو 2014م، وتمددوا نحو تكريت والحويجة والشرقاط وسامراء والضلوعية أنتهت المعارك بسيطرة المسلحين على أغلب مناطق محافظتي نينوى وصلاح الدين بالاضافة لأسر ثلاثة آلاف جندي في قاعدة اسبايكر في تكريت واعدام قرابة ألف جندي قرب قصور صدام حسين. وسيطرة التنظيم على مئات الدبابات والراجمات والمدفعية وعربات الهمفي والأسلحة الأمريكية الحديثة التي تركها الجنود قبل هروبهم.
ان حالات کے تحت ان کا جسم بھی ڈھل چکا ہوتا ہے۔ ان کا رنگ ایسا ہوتا ہے کہ وہ اپنے آس پاس کے ماحول میں بمشکل دکھائی دیتے ہیں۔ ان کے لیے چھپنا آسان ہوتا ہے۔
سید نذر عباس حسنی کی وجہِ شہرت ان کی لکھی ہوئی کتابیں ہیں کہ جن میں سے زیادہ تر انھوں نے عربی سے اردو میں ترجمہ کی ہیں اب تک وہ سو سے زیادہ موضوعات پر لکھ چکے ہیں۔ اس کے علاوہ وہ گزشتہ کئی سالوں سے حضرت علی بن ابی طالب علیہ السلام اور حضرت عباس بن علی علیہ السلام کے حرم میں شعبہ اردو میں خدمات سرانجام دے رہے ہیں
في الآونة الأخيرة، تم الجدال حول فكرة موت "ما بعد الحداثة" بشكلٍ متزايدٍ على نطاقٍ واسعٍ: في عام 2007، أشار أندرو هوبوريك في مقدمته لإصدار خاصٍ من مجلة "أدب القرن العشرين" تحت عنوان "بعد ما بعد الحداثة" أن "التصريحات عن وفاة ما بعد الحداثة قد أصبح شائعا حرجا." وضعت مجموعةٌ صغيرةٌ من النقاد مجموعةً من النظريات التي تهدف إلى وصف الثقافة و/أو المجتمع في أعقاب ما بعد الحداثة المزعومة، وعلى الأخص راؤول إيشيلمان(الأدائية)، وجيليس ليبوفيتسكي (فرط الحداثة)، ونيكولا بورياد(مضاد الحديث)، وآلان كيربي (الحداثة الزائفة). لم تكسب أيا من هذه النظريات والتسميات الجديدة حتى الآن قبولا واسع النطاق.
Den grekiska varianten är sötare och mindre bitter än de italienska som växer i Toscana. Peperoni är mild med en lätt stark hetta, och brukar vanligtvis förpackas och säljas i lag i burkar, men också färsk. Den används som krydda eller tillbehör till bland annat pizza, kebab och grekisk sallad.
یہ لوگ تیندوئے کی کھال بیچ رہے ہیں سنو لیپرڈ ایک دوسرے سے گفتگو اپنے پیشاب کی بدبو اور نشان کی سے کرتے ہیں۔ اپنے علاقے میں وہ جگہ جگہ پیشاب کر کے یہ نشان لگاتے ہیں اور یوں اپنے اپنے علاقوں کی سرحدیں طے کرتے ہیں۔
1920-luvun alussa Eino Leinon voimat alkoivat ehtyä niin ruumiillisesti kuin henkisesti ja hän joutui viettämään pitkiä aikoja sairaalahoidossa. Osittain tähän oli syynä kauan jatkunut epäsäännöllinen elämä majatalojen ja lepokotien vaihdoksineen sekä ravintolailtoineen. Lamaannus ja levottomuus vaihtelivat Leinon mielessä, samoin asenteet ja mielipiteet. C. G. E. Mannerheimin presidenttiehdokkuuden kannattajasta Leino oli muuttunut K. J. Ståhlbergin ihailijaksi. Ravintoloiden kantavieras ja kieltolain rikkoja laati myös teesejä kieltolain puolesta. Tilapäisrunoissaan hän kirjoitti ylistyksiä niin ”Rauhan Internationaalelle” kuin nuoren tasavallan ”järeälle tykistölle” ja ”Vapaalle Vienalle”.
Biricoulé är ett vattendrag i Guinea. Det ligger i prefekturen Dabola och regionen Faranah Region, i den centrala delen av landet, 270 km öster om huvudstaden Conakry.
داعش که بر بخش‌های شرقی سوریه حکومت می‌کند و حدود نیمی از خاک این کشور را در کنترل دارد هم با دولت سوریه و عراق و هم با اپوزیسیون سوریه درگیر جنگ شده‌است.
این روش کلی تبدیل دو تاریخ به یکدیگر است؛ و برای تبدیل انواع تقویم به هم باید این مراحل را انجام داد ولی با توجه به نوع تقویم‌ها عددهایی که باید اضافه یا کم بشود طبعاً فرق می‌کند.
Den ökande temperaturen kommer att accelerera kolcykeln, vilket riskerar minska koncentrationen av koldioxid i atmosfären till dödligt låga nivåer för växter om 900 miljoner år. Avsaknaden av vegetation skulle orsaka en förlust av syret i atmosfären och djurliv skulle därmed också utrotas inom ett mindre antal miljoner år. Efter ytterligare en miljard år beräknas allt vatten på jordens yta ha försvunnit och den globala medeltemperaturen nå 70 grader. Vissa har kommit till slutsatsen att jorden kan ha så lite som 500 miljoner år kvar av goda förhållanden för flercelligt liv. Även om solen hade haft evigt liv och var stabil skulle den pågående nedkylningen av jordens kärna kunna orsaka en förlust av en större del av atmosfären och haven på grund av minskad vulkanism.
تميز السيف الأنيق والقوي من تراث 1803 والذي صرحت باستخدامه الحكومة البريطانية لضباط المُشاة أثناء شن الحروب على نابليون بشفرة السيف المتقوسة التي غالبًا ما تتسم باللون الأزرق كما أنه منقوش من قبل المالك وفقًا لحسه الشخصي.
Esiintyessään eräänä päivänä Springfieldjärvellä punkyhtye Green Day kaikkine jäsenineen saa surmansa, kun järven saasteet haihduttavat heidän proomunsa olemattomiin. Kun yhtyeen keulakuva Billie Joe Armstrong ehdottaa konserttiyleisölle ympäristökeskustelua, yleisö alkaa kapinoida heitä vastaan. Yhtyeen muistoksi järjestetyssä tilaisuudessa ukki (Dan Castellaneta) saa näyn, jossa hän ennustaa, että kaupunkia kohtaa vääjäämätön tuho. Siitä huolimatta ainoastaan Marge (Julie Kavner) ottaa ukin näyn vakavasti. Lisa (Yeardley Smith) ja eräs irlantilainen poika nimeltä Colin (Tress MacNeille), johon Lisa on ihastunut, pitävät kokouksen, jossa he taivuttelevat kaupunkilaiset puhdistamaan Springfieldjärven.
رودلف 2 ہیبسبرگ (جرمن زبان میں:Rudolf II) خاندان ہیبسبرگ کا ایک مشہور مقدس رومی سلطنت کا شہنشاہ (1576–1612),ہنگری شاه، کرویئشا شاه (1572–1608) اور چیکی شاہ (1575–1611) تها جو 1575 سے 1612 تک سلطنت ہیبسبرگ کا بادشاہ رہا.
او در اردبیل فعالیت‌های سیاسی نیز انجام داد؛ در زمان جنگ شش روزه اعراب و اسراییل بود که در آن زمان حکومت ایران از اسراییل حمایت و بر ضد اعراب خبر منتشر می‌کرد که موسوی اردبیلی در منبرهای خود به حمایت از اعراب سخنرانی کرد و باعث شد که حکومت تصمیم به دستگیری وی بگیرد. هرچند به خاطر اعتصاب بقیهٔ روحانیون از این کار منصرف شده به تذکر اکتفا کرد.
چین (خاور): ۴۱۴ کیلومتردر ماه ژانویه سال ۲۰۱۱ مجلس نمایندگان تاجیکستان پروتکل تعیین خطوط مرز میان تاجیکستان و چین را تصویب کرد که طبق این سند ۱٫۱ هزار کیلومتر مربع (حدود یک درصد) از خاک تاجیکستان در ولایت بدخشان این کشور، به کشور چین داده شد.
Puolue perustettiin presidentinvaaleihin perustetun, Keijo Korhosen Suomen kansan itsenäisyysrintama -valitsijayhdistyksen, jatkajaksi vuonna 1994 nimellä Vapaan Suomen Liitto (VSL). Vuonna 2004 nimeksi vaihdettiin Itsenäisyyspuolue Vapaan Suomen Liitto ja 2006 se lyhennettiin muotoon Itsenäisyyspuolue. Järjestö on poistettu puoluerekisteristä kolmesti (1999, 2007 ja 2015). Se rekisteröitiin uudelleen vuosina 2000, 2008 ja 2017.
كانت مملوكة من قبل شركة الأخبار روبرت مردوخ حتى تم الحصول عليها من قبل قطب العقارات روبرت كوك في عام 1993. في 11 ديسمبر 2015، أعلنت مجموعة علي بابا أنها اكتسبت أملاك وسائل الإعلام للجريدة. وفي 5 أبريل 2016 أكملت مجموعة علي بابا الاستحواذ.
Osheroff syntyi Aberdeenin kaupungissa, Washingtonin osavaltiossa. Kandidaatiksi hän tuli California Institute of Technologysta ja tohtoriksi Cornellin yliopistosta vuonna 1973. Nykyään hän opettaa Stanfordin yliopistossa.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är juni, med 19 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 542 millimeter. Den regnigaste månaden är maj, med i genomsnitt 312 mm nederbörd, och den torraste är september, med 97 mm nederbörd.
کچا (unripe) کٹھل سبزی کے طور پر پکایا جاتا ہے۔ بھارت ، بنگلہ دیش ، نیپال ، سری لنکا ، انڈونیشیا ، کمبوڈیا اور ویتنام کے کھانوں میں کچا کٹھل کافی استعمال ہوتا ہے۔
شکست در رساندن مواد غذایی به مردم قحطی زده سومالی که معمولاً مواد غذایی توسط نیروهای مسلح توقیف می‌شد. تلاش ایالات متحده سازمان ملل برای مقابله بااین نیروهای نظامی منجر به جنگ موگادیشو در سال ۱۹۹۳ گردید.
I omgivningarna runt Klisurska sedlovina växer i huvudsak blandskog. Runt Klisurska sedlovina är det ganska glesbefolkat, med 43 invånare per kvadratkilometer. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är januari, med -7 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 305 millimeter. Den regnigaste månaden är april, med i genomsnitt 214 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 51 mm nederbörd.
Terrängen runt Gunung Potcau är huvudsakligen platt, men österut är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 207 meter över havet, 2,4 km norr om Gunung Potcau. Runt Gunung Potcau är det glesbefolkat, med 8 invånare per kvadratkilometer. I omgivningarna runt Gunung Potcau växer i huvudsak städsegrön lövskog.
واقعہ کربلا کے وقت عباس بن علی کی عمر تقریباً 33 سال کی تھی۔ حسین بن علی نے آپ کو لشکر کا علمبردار قراردیا۔ اِسی وجہ سے آپ کا ایک لقب علمدار کربلا بھی مشہور ہے۔ آج ساری دُنیا میں جگہ جگہ شہداء کربلا کی یاد منائی جاتی ہے۔ مجلسِ عزَا وجلوس عزاداری میں کربلا کے علم کی شبیہ اور شبیہ ذوالجناح کو ایک خاص اہمیت حاصل ہے۔ حسین بن علی کے ساتھیوں کی تعداد 72 یا زیادہ سے زیادہ سو افراد پر مشتمل تھی اور لشکر یزیدی کی تعداد تیس ہزارسے زیادہ تھی مگر عباس بن علی کی ہیبت و دہشت لشکر ابن زياد پر چھائی ہوئی تھی ۔ کربلامیں کئی ایسے مواقع آئے جب عباس بن علی جنگ کا رخ بدل سکتے تھے لیکن امامؑ وقت نے انھیں لڑنے کی اجازت نہیں دی کیونکہ اس جنگ کا مقصد دنیاوی لحاظ سے جیتنا نہیں تھا۔ امام جعفر صادق، عباس بن علی کی عظمت و جلالت کا ذکر کرتے ہوئے کہا کرتے تھے : ”چچا عباسؑ کامل بصیرت کے حامل تھے وہ بڑے ہی مدبر و دور اندیش تھے انہوں نے حق کی راہ میں بھائی کا ساتھ دیا اور جہاد میں مشغول رہے یہاں تک کہ درجۂ شہادت پرفائز ہوگئے آپ نےبڑ اہی کامیاب امتحان دیا اور بہترین عنوان سے اپناحق ادا کر گئے“ ۔
کہانی میں چور جس غار میں اپنا چرایا ہوا خزانہ چھپاتے ہیں، اس کے دروازے کو کھولنے کے لئے وہ صرف یہ فقرہ زبان سے ادا کرتے ہیں ، اور غار کا دروازہ کھل جاتا ہے۔ کہانی کا کردار علی بابا اتفاق سے چوروں کو اس طرح غار میں جاتے دیکھ لیتا ہے، اس طرح یہ راز اس کو پتہ چل جاتا ہے، بعد میں وہ اپنے بھائی کو بتا دیتا ہے، جو خزانہ کے لالچ میں آکر کھل جا سم سم کہا کر اندر جاتا ہے، مگر باہر آنے کے وقت وہ یہ جملہ بھول جاتا ہے۔
وكونه تجوّل عبر يلوستون وشهد مشاكل إدارة الأراضي بنفسه، تطوع فيليتوس نوريس بشغل الوظيفة بعد خروج لانغفورد. وقرر الكونغرس أخيراً فرض راتب لهذه الوظيفة وكذلك توفير تمويل بحد أدنى لتشغيل المتنزه واستخدم نوريس هذه الأموال لتوسيع نطاق الوصول للمتنزه من خلال بناء العديد من الطرق والمرافق.
سائل لعل خان نے سلطنت عثمانیہ کے زوال کی طرف توجہ دلوائی اور احمد رضا خان بریلوی سے دریافت کیا کہ اس بگڑتی صورت حال میں یہاں (متحدہ ہندوستان) کے مسلمان ان ترک مسلمانوں کی کیسے مالی و دیگر معاونت کر سکتے ہیں۔ اس پس منظر میں احمد رضا خان نے برصغیر و سلطانت عثمانیہ اور پورے عالم اسلام کے لیے ایک چار نکاتی حل پیش کیا۔
۲۹ نوامبر ۱۹۹۷: هور از میان تماشاگران به زمین مسابقه می‌پرد و قسمت بالایی تور دروازه ایران را پاره می‌کند. بازی برای دقایق طولانی متوقف می‌شود.
مصطفى النحاس (15 يونيو 1879 - 23 أغسطس 1965) أحد أبرز السياسيين المصريين في القرن العشرين. تولي منصب رئيس وزراء مصر ورئيساً لمجلس الامة (مجلس الشعب المصري حالياً). ساعد على تأسيس حزب الوفد وعمل زعيماً له من 1927م إلي 1952 عندما تم حل الحزب. ساهم كذلك في تأسيس جامعة الدول العربية
أخذ علم اللغة العربية وآدابها على أبي عبيدة مؤلف كتاب نقائض جرير والفرزدق، والأصمعي الراوية المشهور صاحب الأصمعيات وأبي زيد الأنصاري، ودرس النحو على الأخفش، وعلم الكلام على يد إبراهيم بن سيار بن هانئ النظام البصري.
Chorthippus zhengi är en insektsart som beskrevs av Ma, E.-b. och Y. Guo 1995. Chorthippus zhengi ingår i släktet Chorthippus och familjen gräshoppor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
آب و هوای اسفراین معتدل است و منابع تاریخی نیز این بر این نکته تأکید دارند. اعراب اسفراین را بلقیس می‌خوانده‌اند که یادآور سرزمین‌های زیبای یمن بوده‌است. قسمت‌های جنوبی اسفراین به علت مجاورت با کویر دارای زمستان‌های سرد و تابستان‌های گرم و خشک می‌باشد. رودخانه‌های مهم اسفراین، بیدواز و رویین و قره‌سو می‌باشند. قره‌سو اصلی‌ترین رود است که از ارتفاعات رشته‌کوه‌های آلاداغ و شاه جهان سرچشمه گرفته و شامل رودخانه‌های سنخواست، جاجرم، بیدواز، گرماب، رویین و غیره‌است. این رود پس از سیراب کردن جلگه جاجرم به طرف جنوب جریان یافته و به کالشور در جنوب سبزوار می‌پیوندد و سرانجام در کویر گم می‌شود (جوادزاده ۱۳۸۰).
نام او با قطعه Entre dos Aguas بر سر زبان‌ها افتاد. یکی دیگر از اجراهای معروف پاکو د لوسیا “کنسرت آرانخوئز”، اثر خواکین رودریگو است که برای ارکستر و گیتار ساخته شده است. پاکو در این اجرا با بداهه‌نوازی‌هایی شنیدنی رنگ و بویی تازه به این اثر مهم بخشید. پاکو د لوسیا در طى چندین دهه فعالیت هنری‌اش موفق شد، موسیقى فلامنکو و نواى گیتار فلامنکو را در سراسر دنیا به شهرت برساند و همچنین الهام‌بخش و تاثیرگذار چندین نسل از نوازندگان جوان گیتار فلامنکو باشد. او از سال ۱۹۶۵ که نخستین آلبومش را منتشر ساخت تا سال ۲۰۱۲ بیش از سی آلبوم به انتشار رساند.
کمیته بین‌المللی نجات، از سازمان‌های امدادرسان در سوریه، میزان تجاوز و خشونت‌های جنسی از سوی دوطرف را در جریان درگیری‌های سوریه را «هولناک» توصیف کرده‌است.در اواسط آوریل ۲۰۱۴، ناوی پیلای، مسئول کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل متحد، در گزارشی گسترده شدن شکنجه در زندان‌های دولتی سوریه را محکوم کرد و از استفاده از شکنجه توسط برخی گروه‌های مسلح مخالف اسد هم ابراز تاسف نمود.
وإن كان معاصرو الجاحظ من العلماء، على موسوعيَّة ثقافتهم، أقرب إلى التَّخصص الظنحاني بالمعنى المعاصر، فإن «تردُّد الجاحظ على حلقات التَّدريس المختلفة قد نجَّاه من عيب معاصريه ذوي الاختصاص الضَّيِّقِ. فهو بدرسه العلوم النقليَّة قد ارتفع فوق مستوى الكُتَّاب ذوي الثَّقافة الأجنبيَّة في أساسها القليلة النَّصيب من العربيَّة وغير الإسلاميَّة البتَّة»، ولذلك «لم يكتف بالتردُّد على أوساطٍ معيَّنةٍ بغية التَّعمق في مادَّة اختارها بل لازمَ كلَّ المجامع، وحضر جميع الدُّروس، واشترك في مناقشات العلماء المسجديين، وأطال الوقوف في المربد ليستمع إلى كلام الأعراب، ونضيف إلى جانب هذا التكوين، الذي لم يعد لـه طابع مدرسي محدود، المحادثات التي جرت بينه وبين معاصريه وأساتيذه في مختلف المواضيع» وكان من أفضل الكتاب في ذلك الوقت.
خواجہ سید محمد امین شاہ کی روحانی توجہات اور دعاؤں کے علاوہ عارف کامل خواجہ پیر سید محمدحسین شاہ کے دست حق پر ست پر حصول بیعت نے سونے پر سہاگے کا کام کیا، آپ کی صحبت (تصوف) میں ہی سلوک (تصوف) نقشبندیہ مجددیہ کی تعلیم پائی اور آپ نے ہی ظاہری خلافت و اجازت سے نوازا۔ باطنی خلافت آپ کو امام ربانی مجدد الف ثانی سے عطا ہوئی اور سرہند شریف کئی سال تک حاضر رہنے کے بعد سلوک (تصوف) کی تکمیل ہوئی۔
پروپیلن گلیکول (به انگلیسی: Propylene glycol) با فرمول شیمیایی C۳H۸O۲ یک ترکیب شیمیایی با شناسه پاب‌کم ۱۰۳۰ است. که جرم مولی آن ۷۶٫۰۹ g/mol می‌باشد.
ہندوستان اور پاکستان کے ابتدائی زمانے میں لمحہ لمحہ بدلتے ہوئے سیاسی تناظر، کشمیر کے مسئلے، نئی سرحدوں اور دریاؤں کی تقسیم کے نہایت اہم معاملات کے ساتھ بین الاقومی سطح پر ایک خاص انداز کی گروہ بندیوں میں 'جنگ‘ نے تمام اخبارات کے مقابلے پر سب سے زیادہ سیاسی استحصال کیا اور اپنے عوام میں کبھی وہ شعور پیدا کرنے کی کوشش نہیں کی جو ایک حقیقی صحافت کا فرض ہوتا ہے۔ چڑھتے سورج کے ساتھ موضوعات بدل دینا 'جنگ‘ کی صحافت کا بڑا وصف تھا۔ بحران کی صورت میں ٹھہراؤ پیدا کرنے کی بجائے اپنی اشاعت کو بڑھانا اور حقائق سے پردہ نہ اٹھانا 'جنگ‘ کی پالیسی تھی، اس کے نتیجے میں غلام محمد جیسے افراد اقتدار میں آئے، فوج کو مداخلت کا موقع فراہم ہوا اور بالآخر ملک ٹوٹ گیا۔ ملک کی تباہی میں 'جنگ‘ کی ترقی کا سامان وافر تھا، 'جنگ‘ کے اثاثے لاکھوں سے کروڑوں میں ہو گئے تھے۔ اخبار انجام کو شکست دینے کیلئے سنسنی خیز مواد، جنسی اور جرائم پر مبنی کہانیاں اور عورت کا جسم اخبار کی مستقل خصوصیت بنا رہا۔ نظریاتی اور دینی پس منظرکا احساس وہاں کوئی قیمت نہیں رکھتا تھا۔ مس جین کی کہانی لوگوں کو اب بھی یاد ہوگی۔ یہ بے ہودگی اس سے پہلے کسی اخبار کی زینت نہیں بنی تھی۔ 'جنسی عمل کا دورانیہ‘ شہ سرخی کے ساتھ دینا، فلمی دُنیا کے اسکینڈل، لوگوں کیلئے موضوع سخن 'جنگ‘ کو اس میں یدطولی حاصل تھا
لیبرا اونیورستہ انترنازیونالے دیلی ستودی سوچیالی گوایدو کارلی یا لوئز Libera Università Internazionale degli Studi Sociali Guido Carli or LUISS
آپ روزانہ تہجد سے لے کر نماز فجر تک دس پارے تلاوت فرمایا کرتے۔ تیسرے روز قرآ ن پاک ختم کرتے اور نماز عشاء کے فوراً بعد آرام فرماتے۔ گرمی ہو یا سردی ہمیشہ رات کے ایک بجے بیدار ہو جاتے۔ روزانہ دس ہزار مرتبہ درود خضری پڑھتے اور پچیس ہزار مرتبہ ذکر اسم ذات کرتے۔ روزانہ ختم خواجگان نقشبندیہ، ختم مجددیہ، ختم معصومیہ آپ کے اور اوراد و وظائف میں شامل تھے۔ آپ ذکر خفی اور مراقبہ کا خصوصی انتظام فرماتے۔ آپ کی طبیعت میں جذبہ و شوق کا غلبہ رہتا۔ مریدین کی تربیت پر خاصا زور دیتے، امیروں کی دعوتیں بہت ہی کم قبول فرماتے، بازار اور ہوٹل کے کھانے قطعاً پسند نہ فرماتے، حقہ ،سگریٹ اور پان تک سے بھی مکمل اجتناب فرماتے۔
همچنین ایران درخواست میانجیگری میان گروه‌های مخالف و حکومت سوریه را مطرح کرد و فرمول تشکیل حکومتی با چهار وزیر از گروه‌های مخالف در مقابل انصراف از درخواست برکناری بشار اسد را پیشنهاد کرد که این پیشنهاد با مخالفت اخوان‌المسلمین سوریه مواجه شد.اسماعیل قاآنی، جانشین فرمانده نیروی قدس سپاه، حضور نظامی ایران در سوریه را تأیید کرد و گفت این دخالت برای جلوگیری از «کشتار مردم» است.
گَرِث دیوید-لوید (به انگلیسی: Gareth David-Lloyd) (زاده ۲۸ مارس ۱۹۸۱ در شهر نیوپورت)، هنرپیشه اهل ولز است. از کارهای او می‌توان به ایفای نقش یانتو جونز در سریال تورچ‌وود از فصل ۱ تا ۳ اشاره کرد.
Meidän esivaltamme. Pääsisivätkö maaherrat tai ministerit nuoremmaksi konstaapeliksi. Kirjoitti poliisi, kuvitti toinen poliisi. Kansan Kuvalehti 50/1932.
Outille oli kamala järkytys, että hänen ottoisänsä Pentti Santamaa paljastui hänen biologiseksi isäkseen. Outi pystyi myöhemmin antamaan isälleen anteeksi. Outin työpaikalla työskentelevä mieslääkäri Mark Järvinen lähentyy Outin kanssa. Avioliitto Eeron kanssa alkaa horjua, koska Outin elämässä tapahtuneet käänteet alkavat vähitellen hallita Outin elämää. Kun Outi pettää Eeroa Markin kanssa, aivioliitto Eeron kanssa kaatuu. Outin ja Eeron kaksi lasta Tatu ja Emma sentään ymmärtävät. Emma tosin on isänsä puolella, kun taas Tatu puolustaa äitiään.
Jul i Nya Zeeland präglas av att högtiden infaller under sommaren. I många städer förekommer en jultomteparad med dekorationer och orkestrar samt marscherande flickor, och evenemangen är ofta av kommersiell natur.
تطوير لنوع MSAA لكنه حصري لعتاد معين ، فهو يقسم البكسل إلى أجزاء (2-4-8- في ذاكرة بطاقة العرض) و يختار اللون المناسب من مجموع الالوان الموجودة داخله ، الخورزمية تعمل في جانب العتاد و فعالة في عرض الاشكال الثلاثية البعد 3D و غيرعملي عندما يكون التنعيم برمجيا
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 10۔۔۔* سَوَاء مِّنكُم مَّنْ أَسَرَّ الْقَوْلَ وَمَن جَهَرَ بِهِ وَمَنْ هُوَ مُسْتَخْفٍ بِاللَّيْلِ وَسَارِبٌ بِالنَّهَارِ
Laktoyyliglutationilyaasi eli glyoksalaasi I on useissa eliöissä esiintyvä entsyymi, joka osallistuu myrkyllisten ketoaldehydien detoksifointiin. Entsyymi isomeroi ketoaldehydien ja glutationin muodostaman hemitioasetaalin S-2-hydroksyyliasyyliglutationijohdannaiseksi. Laktoyyliglutationilyaasin EC-numero on EC 4.4.1.5.
شایعترین علت شکستگی دنده، وارد آمدن ضربه مستقیم به دنده است ولی در تصادفات جاده‌ای و نیز در سقوط از ارتفاع، شکستگی‌های متعدد دنده‌ها علامت شایعی است. ۱۰ درصد بیمارانی که دچار ضرب‌دیدگی قفسه سینه هستند، دچار شکستگی دنده می‌شوند. شایعترین منطقه شکستگی‌ها بین دنده‌های ۴ الی ۱۰ اتفاق می‌افتد و شکستگی دنده‌های اول و دوم نادر است و فقط در تصادفات یا سقوط از ارتفاع دیده می‌شود. در کودکان و نوجوانان به دلیل نرم بودن قوام استخوان، شکستگی دنده نادر است ولی در سنین بالا و بخصوص افراد مسن این شکستگی شایع بوده و پوکی استخوان به این امر کمک می‌کند.از دیگر عوامل کمک کننده به شکستگی دنده می‌توان به وجود بیماری‌های ضمیمه‌ای در دنده‌ها مانند پوکی استخوان، تومورها و بیماری‌های روماتیسمی اشاره کرد.
Dolgušin oli mukana voittamassa lajinsa maailmanmestaruutta vuonna 1975 ja voitti joukkueineen myös kaksi Euroopan-mestaruutta (1966, 1970).
در سال ۲۰۱۱ این شرکت، در حدود ۸۰۰٫۰۰۰ تن نفت و ۱٫۳ میلیارد مترمکعب گاز طبیعی در کشور اتریش تولید کرده، که این مقادیر، به‌ترتیب معادل ۸۶٪ درصد و ۸۳٪ درصد از تولید کل نفت و گاز اتریش بوده‌است. بخش پایین‌دستی شرکت اوام‌وی هم‌اکنون مالک شبکه‌ای از ۴٫۲۰۰ جایگاه پمپ بنزین در اروپا می‌باشد.
لـعـل، کسی قسم کی شگافیت (cleavage) کا اظہار نہیں کرتا۔ اسکے علاوہ یہ اپنی سکستگی یعنی ٹوٹنے کے وقت ایک خاص طریقے پر سکستہ ہوتا ہے جس کو اسکی صدف کی شکل سے مماثلت کی وجہ سے صدفیت (conchoidal) کہا جاتا ہے، لیکن اکثر لعل کی شکستگی غیرمعین (کسی مخصوص انداز کے بغیر) بھی ہوتی ہے۔، مزید یہ کہ اسکی چند اقسام انتہائی سخت ہوتی ہیں جو تراشیدگی عمل (abrasive purposes) میں بھی استعمال کی جاتی ہیں۔
Forbes listasi Spearsin maailman tuottoisimmaksi naismuusikoksi vuonna 2012 58 miljoonan dollarin tuloillaan. Spears on esiintynyt vuodesta 2013 Planet Hollywood -hotellissa Las Vegasissa.
Šatilov on saavuttanut permannolta MM-pronssia Lontoosta 2009 ja Tokiosta 2011. Hän voitti permannon Euroopan-mestaruuden Moskovassa 2013, sai EM-hopeaa 2011 sekä pronssia 2009, 2012, 2014, 2016 ja 2017. Pekingin kesäolympialaisissa 2008 Šatilov sijoittui permannolla kahdeksanneksi ja Lontoon kesäolympialaisissa 2012 kuudenneksi.
Vuoden 2014 Suolirock oli entistä kansainvälisempi. Tapahtumapaikkana 5.7.2014 oli Suolahden Ostokeskuksen piha. Esiintyjiä olivat Dave L. B. Inventive, Jesus Chrüsler Supercar (Ruotsi), Red Eleven, Rikoslaki (punk-yhtye), Kaupungin Valot, Vehkala & Quomat, Not So Perfect Strangers, Behind Dead Eyes sekä Kymmenes legioona.
فمثلا نظام البلوتوث يستخدم لتبادل المعلومات بين مختلف الاجهزة[][ ] . بالاضافة الى ذلك ،هناك مجموعات (توليفات) منASK and PSK والذي يسمى (في مصطلحات المجال) “Quadrature amplitude (QAM) modulation” والذي يستعمل في انظمة الاتصالات الراديوية الرقمية عالية السعة.
تولت سمية بن خلدون سابقا رئاسة منتدى الزهراء للمرأة المغربية، وهي شبكة حقوقية ثقافية معتمدة لدى المجلس الاقتصادي والاجتماعي بالأمم المتحدة، وهي عضو المكتب المسير الحالي. وهي رئيسة فرع الجمعية المغربية للتربية ورعاية الأسرة بالقنيطرة. وهي عضو مؤسس للفيدرالية النسائية العالمية للدفاع عن الوحدة الترابية، وعضو مؤسس للمجلس المدني للدفاع عن القواعد الدستورية، وعضو مؤسس ورئيسة سابقة لجمعية مودة التي تعنى بتمدرس الفتاة القروية، وعضو الجمعية المغربية من أجل حياة أفضل التي تعنى بالأطفال المعاقين ذهنيا.
Quebrada de Chaulla är ett vattendrag i Ecuador. Det ligger i provinsen Azuay, i den södra delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Quito.
زرتشت ثنویت کا قائل تھا۔ اس کا دعوی تھا کہ کائنات میں دو طاقتیں (یا دو خدا) کارفرما ہیں۔ ایک اہورا مزدا (یزداں) جو خالق اعلیٰ اور روح حق و صداقت ہے اور جسے نیک روحوں کی امداد و اعانت حاصل ہے۔ اور دوسری اہرمن جو بدی ، جھوٹ اور تباہی کی طاقت ہے ۔ اس کی مدد بد روحیں کرتی ہیں۔ ان دونوں طاقتوں یا خداؤں کی ازل سے کشمکش چلی آرہی ہے اور ابد تک جاری رہے گی ۔ جد اہورا مزدا کا پلہ بھاری ہو جاتا ہے تو دنیا امن و سکون اور خوشحالی کا گہوارہ بن جاتی ہے اور جب اہرمن غالب آجاتا ہے تو دنیا فسق و فجور ، گناہ و عصیاں اور اس کے نتیجے میں آفات ارضی و سماوی کا شکار ہو جاتی ہے۔ پارسیوں کے اعتقاد کے مطابق بالآخر نیکی کے خدا یزداں کی فتح ہوگی اور دنیا سے برائیوں اور مصیبتوں کا خاتمہ ہو جائے گا۔
Varsinkin työpöytäkäyttöön suunnattu jakelu sisältää yleensä graafisen ympäristön, johon kuuluu X Window System -ikkunointijärjestelmä sekä esimerkiksi GNOME ja KDE -työpöytäympäristöt. Vanhemmille tai vähemmän tehokkaille tietokoneille suunnatut jakelupaketit saattavat käyttää kevyempiä työpöytäympäristöjä, kuten LXDE tai Xfce. Palvelinkäyttöön tarkoitetussa jakelussa graafinen ympäristö saatetaan jättää kokonaan pois. Koska Linuxia saa jakaa eteenpäin vapaasti, kuka tahansa voi luoda jakelupaketin mihin tahansa tarkoitukseen. Työpöytä-Linuxeissa yleisesti käytettyjä ohjelmia ovat Mozilla Firefox -selain, LibreOffice-toimisto-ohjelmisto ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma.
Statliga museer finns i Lund inom ramen för universitetet. Till de mest kända hör Historiska museet (där även domkyrkomuseet samt forn- och medeltidsutställningar ingår), Skissernas museum (skisser till "monumentalkonst och konst i offentlig miljö") som är det enda i sitt slag i världen. Zoologiska museet, vars omfattande utställningar hade både naturvetenskapligt och kulturhistoriskt värde är sedan juni 2011 nedlagt. Delar av samlingarna kommer fortsatt finnas tillgängliga för forskning men ej förmedlas till allmänheten.
آیینه کاری‌های سقف با طرح قندیل، کار هنرمندان ایرانی است. از دیگر وسایل با ارزش این کاخ، می‌توان به مجسمه‌ها و مبل‌های دوره لویی شانزدهم، و نیز دو میز کنسول مربوط به دوره ناپلئون اشاره کرد. از دیگر تالارهای این کاخ که روبروی تالار آینه واقع شده و به عنوان اتاق خواب رضا شاه بوده و نبودن تخت خواب یا رخت خواب است و پنجره‌ای که رو به دربند با چشم‌اندازی زیبا بازمی شود می‌باشد.
چن شی ہوانگ (秦始皇) (259 BC – 210 BC), ذاتی نام ینگ زنگ (嬴政) چن خاندان کے بانی اور متحدہ چین کے پہلے شہنشاہ تھے۔ آپ تیرہ برس کی عمر میں چینی ریاست چن میں 246 ق م میں بر سر اقتدار آئے اور 238 ق م تک ان کے ساتھ قائم مقام بادشاہ حکمرانی کرتا رہا۔ 221 ق م میں تمام جاگیر دارانہ ریاستیں فتح کر کے وہ متحدہ چین کے پہلے حکمران بنے۔ انہوں نے اپنے لیے شی ہوانگ تی نام منتخب کیا جس کا مطلب ہے پہلا شہنشاہ۔
یہ فہرست شہر بلحاظ سب سے زیادہ بلند و بالا عمارتیں ہیں۔ بلند و بالا عمارت (high-rise building) سے مراد ایک ایسا ڈھانچے ہے جو کم از کم 35 میٹر (115 فٹ) یا 12 منزلوں پر مشتمل ہو۔ یہ ان شہروں کی فہرست ہے جن میں 100 یا اس سے زیادہ بلند و بالا عمارتیں موجود ہیں۔
این دو جریان عمده مخالف دولت بشار اسد؛ ضمن تسریع و تسهیل روند تغییر حکومت، مانع از مداخله نظامی خارجی در کشور می‌شود. در این سند هردو ی این جریانها بر تقویت و حمایت از «ارتش آزاد سوریه» تأکید کردند. بموجب این توافقنامه پس از سقوط دولت بشار اسد یک دولت انتقالی تا مرحله انتخابات قدرت را به دست گرفته و کشور را اداره خواهد کرد.
جلد دوم: ۵- رساله بسم الله، ۶- رساله حمد ونعت ومنقبت، ۷- یوسف وزلیخا، ۸- رساله دیوانه، ۹- رساله مرشد، ۱۰- رساله ولوله، ۱۱- رساله هوش، ۱۲- رساله تعریفات، ۱۳- خانه‌ها و باغات و منازل کشمیر، ۱۴- رساله نسبت.
اس مفروضے کو اینٹی-صیہونیوں کی جانب سے کئی بار استعمال کیا جاتا رہاہے تاکہ یہودیوں کے قدیم اسرائیل سے آبائی تعلقات کے دعوی کو للکارا جاسکے، اور یہود مخالف رویوں میں بھی کردار ادا کیا ہے ۔
Med klimat avses de statistiska egenskaperna hos de meteorologiska elementens, såsom medelvärden, standardavvikelser, högsta och lägsta uppmätta värden, med mera, inom ett större område.
Tiettävästi viimeisen kerran Hippo­dromilla järjestettiin kilpa-ajot vuonna 1204, juuri ennen Konstantino­polin suuntautunutta neljättä risti­retkeä. Silloin Venetsiasta saapuneet risti­retkeläiset ryöstivät kaupungin ja sulattivat hippo­dromin pronssi­patsaatkin, joista he löivät kolikoita. Toden­näköisesti myös paikalla olleet kilpa-ajajien patsaat tuhoutuivat samassa yhteydessä. Lysippoksen pronssi­hevoset kuitenkin säilyvät, mutta ne siirrettiin Venetsian Pyhän Markuksen kirkkoon.
سنة 1323 م، قام آخر السلاطين الكبار أبو سعيد (1316-1335 م) بعقد مصالحة مع دولة المماليك في مصر كان أبو سعيد سني المذهب. تمكن من فرض سيطرته على الأناضول مجددا، وتوسع حتى القوقاز. انقسمت الدولة بعده إلى عدة مناطق حكمت كل منها أسرة مستقلة. أثناء العهود الأخيرة لدولة الإيلخانية كان السلاطين يتولون الحكم لعهدة قصيرة. تقهقرت الحالة الاقتصادية للبلاد.
تندر الأعاصير في يلوستون و لكن في 21 يوليو 1987، ضرب أقوى اعصار مسجل في وايومنغ في برية تيتون من بريدجر- تيتون الوطنية للغابات وضرب حديقة يلوستون الوطنية. سمي بإعصار تيتون- يلوستون، وكان يصنف على انه إف4، مع سرعة رياح تقدر ما بين 207 و 260 ميلا في الساعة (333 و 420 كم \ الساعة). وكانت سرعة F4، مع سرعة الرياح تقدر بين 207 و 260 ميلا في الساعة (333 و 420 كم / ساعة).غادر الاعصار مسار الدمار بسعة 1-2 أميال (1،6-3،2 كم) سعة، وطول 24 ميلا (39 كم) لفترة طويلة، وتعادل 15,000 دونم (6،100 هكتار، 23 ميل مربع) من غابات الصنوبر الناضجة. كل من المناطق الشديدة الارتفاع مصنفة على انها قارية رطبه وفقا لتصنيف كوبن غايغر للمناخ. وتصنف كل من المناطق الشديدة الارتفاع والقاري الرطب للعبة (يويفا)، وفقا لكوبن غايغر.
قسمت «آل التّفّاخ» این کتاب توسط بنده سید مسعود احمدی به فارسی ترجمه شده است، جهت تفهیم بیشتر معلوماتی افزوده‌ام، این معلومات درون پرانتز قرار داده شده‌اند. امیدوارم مفید و سودمند واقع گردد.
2000-luvulla Leinon Helkavirsiä on säilyttänyt asemansa säveltaiteen innoittajana. Olli Mustosen Sinfonia no. 1 Tuuri baritonille ja orkesterille, joka sai kantaesityksensä Tampere Filharmonian tulkitsemana helmikuussa 2012, pohjautuu Helkavirsien ensimmäiseen sarjaan sisältyvään Tuuri-runoon. Myös Hollannissa on tuotettu suomenkielinen levy Eino Leinon runoista. Hollantilainen Munich Records julkaisi vuonna 2006 CD-levyn Aina Leino, millä esiintyy hollantilais-suomalainen Aina–yhtye solistinaan suomalainen Pauliina May. Levyllä on 14 Eino Leinon runoa. Sävellykset ovat hollantilaisen Izak Boomin.
نواب غوث بخش باروزئی بلوچستان کے 23 مارچ 2013ء سے لے کر 7 جون 2013ء تک بلوچستان کے قائم مقام وزیر اعلیٰ رہے تھے۔انھوں نے یہ منصب اسلم رئیسانی کے بعد سنبھالا تھا۔ انکا تعلق سبی سے ہے۔
قطب الاولیاء، مظہر انوار خفی و جلی خواجہ صوفی محمد علی نقشبندی جو قطب الکونین خواجہ سید محمد حسین شاہ کے خلیفہ خاص اور شارح مکتوبات امام ربانی ابو البیان محمد سعید احمد مجددی کے پیر و مرشد تھے۔
Under 2004 medverkade Bell i Lifetime-serien Gracie's Choice, vilket var kanalens mest sedda program. Hon gjorde sin debut i filmen Spartan som Laura Newton, en kidnappad dotter till en högt uppsatt man inom den amerikanska regeringen. I filmen medverkar även Val Kilmer. Bell fick även en gästroll i HBO-serien Deadwood, där hon medverkade i de två avsnitten "Bullock Returns to the Camp" och "Suffer the Little Children".
Kiinalainen retkikunta nousi huipulle Kiinan puolelta 1977. Retkikunnan kirja ei mainitse venäläisten tekemää ensinousua ja antaa vaikutelman, että kiinalaisten nousu oli ensimmäinen.
لبرٹی ٹاؤن شپ، گیج کاؤنٹی، نیبراسکا ( لاطینی: Liberty Township, Gage County, Nebraska) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of Nebraska جو گیج کاؤنٹی، نیبراسکا میں واقع ہے۔
في النظام الدولي للوحدات يقاس الضغط بالباسكال Pa، والذي يساوي 1 نيوتن في المتر المربع (N·m−2 or kg·m−1·s−2)، وتم اعتماد اسم باسكال لهذه الوحدة في عام 1971، حيث كان يتم التعبير عن الضغط بـ N/m2. أما الوحدات غير المعتمدة في النظام الدولي للوحدات مثل الرطل في الإنش المربع أو (بساي) والبار فتستخدم في نطاق محدود. ويقاس الضغط في نظام cgs (سنتيمتر، جرام ،ثانية بالباري (ba) المساوي للداين على ال سنتيمتر مربع.
Toisen sukupolven Golf esiteltiin Frankfurtin autonäyttelyssä syyskuussa 1983, brittimarkkinoilla vasta 1984. Yhdysvaltain markkinoille se esiteltiin vuoden 1985 mallina jonka yhteydessä sikäläinen nimi Rabbit korvattiin Golfilla. Alkuperäisenä ideana oli ollut luoda jänistä kuvaavalla nimellä ja logolla tietynlaista positiivista mielikuvaa, mutta silloinen yhtiön puheenjohtaja Carl Hahn vaati mallinimien yhdenmukaistamista maailmanlaajuisesti. Nimi Golf loi Teutoonista mielikuvaa uudelleen muotoilulle mallille.
ابن جزلہ اولاً نصرانی تھے، لیکن اپنے ایک معتزلی معلم کے اثر سے وہ بروز منگل 11 جمادی الثانی 466ھ مطابق 11 فروری 1074ء کو مسلمان ہوگئے۔ قبولیتِ اسلام سے اُن کا مرتبہ و مقام اہل بغداد کے یہاں مزید اور بڑھ گیا۔
در هنگام رسیدگی به اتفاقات یوگسلاوی کاترین مارشی-ال از مشاوران ارشد دادگاه بین‌المللی بود، همین‌طور مسئول رسیدگی به پرونده خمرهای سرخ در کامبوج از طرف سازمان ملل و در فرانسه در برخی از پرونده‌های جنایی جدی به عنوان قاضی مسئولیتهایی به عهده داشت و به وزارت خارجه نیز مشاوره می‌داد.
Persialaisessa taiteessa, puuveistoksissa ja veneiden jäännöksissä on kuvattu veneen sivulla oleva ohjaukseen tarkoitettu airo jo 2000-luvulla eaa.
Toisinaan omakotitaloissa rakennetaan keittiön välittömään läheisyyteen ulko-ovi helpottamaan kulkua pihalle. Tällöin ei tarvitse kiertää koko taloa hakeakseen marjoja, vihanneksia ja yrttejä kasvimaalta, tai tarjotakseen ruokaa pihan puolella, patiolla tai terassilla.
Terrängen runt Cañón El Sacrificio är platt åt sydväst, men åt nordost är den kuperad. Den högsta punkten i närheten är 1 821 meter över havet, 1,3 km sydost om Cañón El Sacrificio. Trakten runt Cañón El Sacrificio är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Omgivningarna runt Cañón El Sacrificio är i huvudsak ett öppet busklandskap. I trakten runt Cañón El Sacrificio finns ovanligt många namngivna insjöar.
ادامه داستان زاتوایچی (به ژاپنی: 続・座頭市物語 Zoku Zatōichi Monogatari) یک فیلمی به کارگردانی کازوئو موری است که در سال ۱۹۶۲ اکران شد. از بازیگران آن می‌توان به شینتارو کاتسو، تومیسابورو واکایاما، و ایجیرو یاناگی اشاره کرد.
وبالفعل أشعل الجنود الفرنسيون الحرائق في البيوت والمتاجر والوكالات، فاندلعت النيران في حي بولاق (مصدر الثورة) وسقطت البيوت على من فيها، وتناثرت جثث القتلى، واستمر الضرب بالمدافع حتى دمر الحي بأكمله. ثم تتابع هجوم الفرنسيين على سائر أحياء القاهرة، حياً حياً، واستمرت هذه الأهوال ثمانية أيام جرت في أثنائها الدماء أنهاراً في الشوارع، وأصبحت أحياء القاهرة خراباً.
دادگاه بین‌المللی (ICJ) با هدف حل و فصل مشاجرات بین کشورها تأسیس شده‌است و از سال ۱۹۴۶ تاکنون مرجع رسیدگی به دعاوی مهمی به شرح زیر بوده‌است:
Racer, engelska "tävlare", kallas specialfordon avsedda för högre hastigheter än normalt. Kan avse fordon av skilda slag: cykel, båt, bil eller motorcykel, eller till exempel häst.
1989ء موچی دروازہ لاہور کی جلسہ گاہ میں ڈاکٹر محمد طاہرالقادری نے پاکستان میں "مصطفوی انقلاب" کی جدوجہد کے آغاز کی خاطر نئی سیاسی جماعت پاکستان عوامی تحریک کے قیام کا اعلان کیا۔
Kausi 1949–1950 oli HPK:n ensimmäinen Suomen jääkiekon pääsarjassa. HPK sai paikalliskilpailijastaan Tarmosta kovan vahvistuksen, kun Eero Salisma siirtyi Pallokerhoon. HPK jäi kuitenkin SM-sarjassa kuudenneksi eli viimeistä edelliseksi ja putosi takaisin suomensarjaan.
مصطلح "القناة" له معنيين مختلفين,المقصود في المعنى الأول هو ان القناة عبارة عن وسط مادي يستخدم لنقل الاشارات بين المرسل والمستقبل .من الامثلة على هذه القنوات: الغلاف الجوي "atmosphere" للاتصالات الصوتية و"optical fiber" الألياف البصريةالزجاجية المستخدمة في بعض انواع الاتصالات البصرية و"coaxial cables" الكابلات المحورية للاتصالات التي تتم عن طريق الفولتية والتيارات الكهربائيةو free space للاتصالات الي تتم باستخدام موجات الرديوا ,الاشعة تحت الحمراء ,الضوء المرئي ,الاشعة فوق البنفسجية .اخر نوع من انواع القنوات يسمى “قناةالفضاءالخارجي". ان إرسال موجات الراديو من مكان إلى اخرليس به علاقة بغياب او بوجود طبقة الغلاف الجوي بين المرسل والمستقبل,لكن موجات الراديو تنتقل من خلالvacuum بشكل سهل جدا كانتقالها خلال الهواءوالضباب والغيوم واي نوع من انواع الغاز.
وكان شيعيا رافضياً في قلبه غل للإسلام وأهله، وحبب إلى الخليفة جمع المال والتقليل من العساكر فصار الجند يطلبون من يستخدمهم في حمل القاذورات ومنهم من يكاري على فرسه ليصلوا إلى ما يتقوتون به.
Wilhelm Stolze syntyi Berliinissä vuonna 1798. Hänen isänsä kuoli jo vuonna 1812, ja nuori Stolze toimi koulunkäynnin ohella yksityisopettajana auttaakseen äitiään perheen elättämisessä. Vuonna 1817 hän siirtyi töihin palovakuutusyhtiöön, jossa työskenteli vuoteen 1835 asti. Hän toimi jonkin aikaa opettajana ja vuosina 1836–38 kauppiaana, mutta siirtyi sitten kokonaan pikakirjoituksen pariin.
وریکشایوروید کا نسخہ دیوناگری کے قدیم طرز والی رسم الخط میں لکھا گیا ہے۔ 60 صفحات میں 325 باہمی مربوط شلوک ہیں جن میں دوسری چیزوں کے علاوہ 170 پودوں کی خصوصیات دی گئیں ہیں. اس میں بیج خریدنے، ان کا تحفظ، ان کا رسم (ٹریٹ مینٹ ) کرنے، لگانے کیلئے گڑھا کھودنے، زمین کا انتخاب، پانی دینے کے طریقے، کھاد اور غذائیت، پودوں کی بیماری، اندرونی اور باہری بیماریوں سے پودوں کی حفاظت، طبی، باغ کی ترتیب (لے آؤٹ) وغیرہ کا تذکرہ ہے۔ اس طرح یہ درختوں کی زندگی سے متعلق تمام مسائل پر علم کا خزانہ ہے.
Venenosaurus oli hirmuliskoihin kuuluva suku, joka eli liitukaudella. Siihen kuuluva laji oli V. dicrocei. Suvun lajit olivat noin 10 metriä pitkiä. Ne olivat kasvissyöjiä, jotka ulottuivat syömään myös puiden latvustossa olevia lehtiä. Venenosaurus lienee ollut paljolti samankaltainen kuin Cedarosaurus ja Aeolosaurus. Venenosauruksen jäänteitä on löydetty Utahista, Yhdysvalloista. Venenosauruksesta on löydetty epätäydelliset luurangot aikuisesta ja nuoresta yksilöstä.
Ci Kibah är ett vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 60 km söder om huvudstaden Jakarta.
Trakten runt Sayḩ Za‘lah är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet. Runt Sayḩ Za‘lah är det glesbefolkat, med 17 invånare per kvadratkilometer. I trakten råder ett hett ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 30 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 36 °C, och den kallaste är januari, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 97 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 24 mm nederbörd, och den torraste är december, med 1 mm nederbörd.
یک قاضی فرانسوی به نام کاترین مارشی-ال از طرف آنتونی گوترش دبیر کل سازمان ملل متحد برای جمع‌آوری اسنادی برای مشخص کردن جنایت جنگی در سوریه تعیین شده‌است. بدین ترتیب او سرپرست تیم تحقیق با پنجاه کارمند و عضو در مقر سازمان ملل در ژنو سوئیس مستقر هستند.
پس از مرگ محقق حلی در سال ۶۷۶ قمری که مرجعیت شیعیان را برعهده داشت، شاگردان وی و دانشمندان حله پس از جستجوی فردی که شایستگی زعامت و مرجعیت شیعیان را داشته باشد علامه حلی را برای این امر مهم مناسب یافتند و او در ۲۸ سالگی زعامت و مرجعیت شیعیان را بر عهده گرفت. مرتضی مطهری او را اولین کسی می‌داند که از کلمهٔ «مجتهد» در فقه شیعه استفاده کرده‌است.
پس از وقوع زمین لرزه دشتی گزارش‌هایی مبنی بر برخاستن گرد و خاک از ارتفاعات مُند منتشر شد که نشان از ریزش شدید برخی کوه‌های منطقه داشت. یکی از نگرانی‌ها در این باره، تخریب «نیایشگاه ۲۰۰۰ ساله مُند» توسط زلزله بود که البته به گفته افراد محلی، خوشبختانه لطمه چندانی به این اثر تاریخی وارد نشده‌است.
مدافع عنوان قهرمانی٬ برزیل که موفق شده است در سه دوره قبلی این رقابت‌ها (سال‌های ۲۰۰۵ ٬ ۲۰۰۹ و ۲۰۱۳) قهرمان شود٬ در مرحله یک‌چهارم نهایی کوپا آمریکا ۲۰۱۵ در ضربات پنالتی مقابل پاراگوئه مغلوب شد و نتوانست جواز حضور در این رقابت‌ها را کسب کند (برای نخستین بار از سال ۱۹۹۵). قهرمان جام ملت‌های آسیا ۲۰۱۵ ٬ استرالیا توانست عنوان نخستین تیمی که موفق به کسب جواز حضور در این رقابت ها شد را به خودش اختصاص دهد؛ این در حالی است که تمامی حضورهای قبلی استرالیا به عنوان قهرمان کنفدراسیون اقیانوسیه بوده است (سال‌های ۱۹۹۷ ٬ ۲۰۰۱ و ۲۰۰۵). این نخستین حضور این تیم به عنوان نماینده و قهرمان کنفدراسیون آسیا می‌باشد. ضمن اینکه این دوره نخستین دوره جام کنفدراسیون‌ها است که از امکان ویدئوچک (VARs) استفاده می‌شود.
Adalberto Tejeda är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Minatitlán och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 500 km öster om huvudstaden Mexico City. Adalberto Tejeda ligger 92 meter över havet och antalet invånare är 249.
Jordens biosfär har markant ändrat planetens atmosfär sedan skapelsen för 4,54 miljarder år sedan. Fotosyntesen utvecklades för cirka 2,7 miljarder år sedan, vilket skapade den atmosfärssammansättning huvudsakligen bestående av kväve och syre som är ungefär densamma än idag. Denna förändring tillät aerobiska organismer att utvecklas och ledde även till bildandet av ozonlagret som skyddar från solens skadliga ultravioletta strålning, något som i sin tur gjorde det möjligt för livet att ta steget upp på land. Atmosfären transporterar också vattenånga, dämpar temperaturväxlingar mellan dag och natt, tillgodoser ett behov av olika gaser som livsformer kan ha samt skyddar i viss mån mot nedfallande meteoriter från rymden. Atmosfären är också orsaken till växthuseffekten som gör jorden varmare än den annars skulle ha varit genom att vissa molekyler absorberar värmestrålning utsänd eller reflekterad från marken. Värmestrålningen som jorden emitterar kallas terrestrisk strålning. Utan växthuseffekten skulle jordens medeltemperatur istället för nuvarande +15 °C ha varit -18 °C vilket skulle ha gjort åtminstone flercelligt liv osannolikt.
عباس بن علی کی اولاد اِس وقت دُنیا کے کافی ممالک میں پائی جاتی ہے۔ آپ علوی سید ہیں ۔ اِس لیے آپ کی اولاد دُنیا میں سادات علوی کے نام مشہور ومعروف ہے۔ سادات علوی کی آگئے مختلف شاخیں ہیں۔ اِسی لیے آپ کی اولاد عرب وعراق میں ‘‘ سادات علوی ‘‘ مصر میں ‘‘ سادات بنی ہارون ‘‘ اردن میں ‘‘ سادات بنو شہید ‘‘ یمن میں ‘‘ سادات بنی مطاع ‘‘ ایران میں ‘‘ سادات علوی ابوالفضلی ‘‘ اور برصغیر پاک وہند میں ‘‘ سادات علوی المعروف اعوان قطب شاہی ‘‘ کے عنوان سے مشہور و معروف ہے۔
آپ کا اسم گرامی محمد علی اور والد ماجد کا نام خواجہ رکن الدین آلو مہاروی تھا۔ آپ سیدنا صدیق اکبر کی اولاد میں سے تھے، اسی لئے نسباً صدیقی کہلاتے تھے۔ سندھ اور پنجاب میں جس ڈول بادشاہ کی جود و سخا کے قصے خاص و عام میں مشہور تھے، یہ بادشاہ اسی خاندان کا ایک فرد تھا۔ ڈول بادشاہ کے شہزادوں میں سے ایک شہزادہ نے حکمرانی چھوڑ کر فقر و درویشی کا راستہ اختیار کیا۔ اس طرح یہ خاندان جو پہلے جسموں پر حکمران تھا اب دلوں پر حکومت کرنے لگا۔
Trakten runt Harpers Creek består i huvudsak av gräsmarker. Trakten runt Harpers Creek är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 6 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är december, med -9 °C.
پاکستانی قوم (Pakistani people) وہ افراد ہیں جو جدید ریاست پاکستان کے شہری ہیں۔ 2011ء میں پاکستان کی آبادی 187 ملین سے زائد تھی جو اسے دنیا کا چھٹا سب سے زیادہ آبادی والا ملک بناتی ہے۔
Enligt Palermostenen regerade han åtminstone 32 hela eller ofullständiga år men kanske ända upp till 50 år. Han upplevde åtminstone två Sed-festivaler vilket pekar på minst 33-34 år. Följaktligen så är hans styre den bäst kända från perioden och aktiviteter finns bevarade på Palermostenen och dess fragment:
يتفاوت هطول الأمطار في يلوستون بدرجة كبيرة ويتراوح من 15 بوصة (380 مم) سنويا بالقرب من ينابيع الماموث الساخنة إلى 80 بوصة (2،000 ملم) في جنوب غرب أقسام الحديقة ويتأثر هطول الأمطار في من يلوستون إلى حد كبير من قبل قناة الرطوبة التي شكلها شكلتها نهر الأفعى إلى الغرب التي شكلتها يلوستون نفسها فيسقط الثلج في أي شهر من شهور السنة وفي المتوسط 150 بوصة (3،800 ملم) سنويا حول بحيرة يلوستون إلى الضعف ارتفاعا.
Catombe är ett periodiskt vattendrag i Angola. Det ligger i provinsen Uíge, i den nordvästra delen av landet, 180 kilometer öster om huvudstaden Luanda.
في أكتوبر 2004م، أعلن الزرقاوي البيعة لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وقام بتغيير اسم جماعته لتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين، وعُرفت باسم تنظيم القاعدة في العراق. رغم أن التنظيم لم يدعُ نفسه بتنظيم القاعدة في العراق، إلا أن هذا الاسم ظل متداولاً بين الناس.
تاریخ الاسلام یہ علامہ ذہبی کی تاریخ ہے جو بیس جلدوں پر مشتمل ہے۔ اس کا پورا نام تاریخ الاسلام و وفیات المشاہیر و الاعلام ہے۔ اس میں تاریخ کی ترتیب سنین کے اعتبار سے ہے جس میں ذہبی نے حوادث اور وفیات کو جمع کیا ہے پھر اس کے خلاصے بھی لکھے گئے ہیں، سیر اعلام النبلا بھی انہی کی تصنیف ہے۔
دتمولد (به انگلیسی: Detmold) یک محدوده ثبت‌نشده در ایالات متحده آمریکا است که در شهرستان الیگنی، ایالت مریلند است و جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۷۱ نفر بوده‌است.
الدولة الإيلخانية نشأت تحت حكم سلالة مغولية (الإيلخانيون) حكمت في بلاد فارس (إيران)، العراق، أجزاء من الشام، شرق الأناضول والقوقاز، سنوات 56/1252-1335 م.
Kankaita kudottiin 1500–1600-luvuilla kotona ja myytiin kaupunkeihin. Ensimmäisiä teollisia tekstiiliyrityksiä perustettiin Turkuun vuonna 1738. Näitä olivat Wechterin villatehdas ja Friedrich Lütken sukka- ja nuttukutomo.
گیلوئے کا مئیر باپ نے کسی سیاسی سکینڈل میں پھنس کر خودکشی کر لی۔ اسی وقت گیلوئے کو فرانس کی سب سے اچھی یونیوسٹی میں داخلے کا امتحان دینا ، وقت سے ایک سال پہلے ہی سوجھا۔ گیلوئے کو ریاضی کے علاوہ کچھ نہیں آتا تھا۔ امتحان میں فیل کر دیا گیا۔ دوسرے برس پھر کوشش کی مگر ناکامی ہوئی۔ چنانچہ نمبر 2 یونیوسٹی میں داخل ہونا پڑا۔ گیلوئے کے کچھ دوسرے تحقیقی مقالات شائع ہوئے۔ سیاست میں سرگرمی کی وجہ سے گیلوئے کو جیل کی ہوا بھی کھانا پڑی۔ گیلوئے کا بڑا تحقیقی مقالہ پھر اکادمی میں پیش ہوا۔ اس بار مشہور ریاضی دان پوئےسن (Poisson) کو جج مقرر کیا گیا۔ مگر پوئےسن کو کچھ پلے نہیں پڑا اور یوں گیلوئے کو زندگی میں شہرت حاصل نہ ہو سکی۔
مروت (پشتو: مروت‎) پشتون افغان قبیلہ ہے جو پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع ڈیرہ اسماعیل خان کے علاقوں لکی مروت اور بنوں کے علاوہ ضلع ٹانک کے کچھ علاقوں میں آباد ہے۔ اس کے علاوہ یہ قبیلہ ڈیورنڈ لائن کے اس پار افغانستان کے صوبہ پکتیکا اور صوبہ غزنی کے کچھ علاقوں میں بھی آباد ہے۔
Vuonna 2001 Spears julkaisi kolmannen albuminsa Britneyn, jolta julkaistiin ensimmäisenä singlenä ”I’m a Slave 4 U”. Spears näytteli myös pääosaa elokuvassa Crossroads – tienristeyksessä. Spearsin neljännen albumin In the Zone (2003) hittikappaleita olivat ”Me Against the Music”, ”Toxic” ja ”Everytime”. ”Toxic” voitti Spearsin ensimmäisen Grammy-palkinnon. Hänestä tuli ensimmäinen naisartisti, jonka neljä ensimmäistä albumia ovat nousseet Billboard 200 -albumilistan ykkössijalle. Ensimmäisen kokoelma-albuminsa Greatest Hits: My Prerogative (2004) jälkeen Spearsilla oli ongelmia yksityiselämässään, minkä takia hän piti urallaan kolmen vuoden tauon. Tauko päättyi vuonna 2007, kun Spears julkaisi viidennen albuminsa Blackoutin, jonka hittikappaleita olivat ”Gimme More” ja ”Piece of Me”. Kuudes albumi, Circus, julkaistiin seuraavana albumina vuonna 2008, ja se nousi Billboardin listan ykköseksi. Albumin ensimmäinen single ”Womanizer” oli Spearsin toinen single, joka nousi Billboard Hot 100 -singlelistan ykkössijalle.
Salmi on myös kritisoinut kvartaalikapitalismin tunkeutumista kulttuurin arvokeskusteluun. Salmen mielestä ihmiset, jotka vaativat taiteilijoiden tulevan toimeen ilman apurahoja itsensä brändäämällä, eivät ymmärrä mitään taiteesta. Salmi huomauttaakin, että monen taiteilijan arvo on huomattu vasta tämän kuoleman jälkeen. Iltalehden kolumneissaan Salmi otti kantaa myös yhteiskunnallisiin asioihin ja kritisoi menestystä ja kilpailukykyä ihannoivaa nyky-yhteiskuntaa ja katsoo sen johtaneen ihmiskunnan yhä vaan kiireisemmän ja ahdistavamman elämän oravanpyörään. Salmen omien sanojen mukaan hän on menettänyt uskonsa niin kapitalismiin kuin kommunismiinkin, jos sitä uskoa koskaan olikaan. Salmi katsoo molempien järjestelmien orjuuttaneen enemmistöä ihmisistä ja muuttaneen ihmisen materiaksi ja käyttövoimaksi samalla kun systeemi on palvellut eliitin vallanhimoa ja ahneutta. Salmi on kirjoittanut pitävänsä verojen maksamista "kansalaisvelvollisuutena" ja hänen mielestään verotuksen porsaanreikien etsijät ovat "rintamakarkureina". Kokonaisuutena Salmen mielestä pohjoismainen verotustapa on "aika oikeudenmukainen".
Terrängen inåt land är platt. Havet är nära Punta Gorda åt nordost. Den högsta punkten i närheten är 150 meter över havet, 9,1 km sydväst om Punta Gorda. Runt Punta Gorda är det ganska tätbefolkat, med 72 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Rancho Veloz, 9,1 km sydväst om Punta Gorda. Omgivningarna runt Punta Gorda är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. I trakten runt Punta Gorda finns ovanligt många namngivna öar.
Kūh-e Owrmūdeh (persiska: کوه اورموده) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Esfahan, i den centrala delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Owrmūdeh är 2 479 meter över havet, eller 123 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,3 km.
Itävallan väestö on varsin homogeenista, 88,6 % puhuu saksaa päivittäisenä käyttökielenään. Etnisistä ryhmistä suurin ovat itävaltalaiset, joita on noin 91,1 % maan väestöstä. Merkittäviä vähemmistöjä ovat entisen Jugoslavian alueen kansalaisuudet, eli kroaatit, serbit, sloveenit ja bosniakit, joita on yhteensä noin 4 % väestöstä. Lisäksi noin 1,6 % on turkkilaisia ja 0,9 % saksalaisia.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 69۔۔۔* وَلَمَّا دَخَلُواْ عَلَى يُوسُفَ آوَى إِلَيْهِ أَخَاهُ قَالَ إِنِّي أَنَاْ أَخُوكَ فَلاَ تَبْتَئِسْ بِمَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ
ورزش‌های کشتی، وزنه‌برداری، پرورش اندام، فوتبال، کوهنوردی، سنگ‌نوردی، بوکس و شمشیربازی از جمله ورزش‌های پرطرفدار در کرمانشاه به شمار می‌آیند. باشگاه فوتبال راهیان کرمانشاه که پیشتر شیرین‌فراز نامیده می‌شد، هم‌اکنون در لیگ دسته اول فوتبال ایران بازی می‌کند. این تیم در دوره ۱۳۸۷–۱۳۸۶ در لیگ برتر فوتبال ایران حضور داشت. همچنین در زمینهٔ کشتی، شهر کرمانشاه در روزهای ۱۶ تا ۱۷ فوریهٔ ۲۰۱۷ میزبان مسابقات جام جهانی کشتی آزاد مردان بود که در سالن امام خمینی برگزار شد.کرمانشاه در رشته کوه‌نوردی و سنگ‌نوردی، به سبب وجود کوه‌های مناسب و دیواره‌های طبیعی در اطراف شهر فعالیت زیادی دارد. همچنین دیواره بیستون به عنوان طولاترین دیواره سنگنوردی جهان در بیستون در نزدیکی شهر کرمانشاه قرار دارد. جشنواره سنگنوردی بیستون هر دو سال یک بار در ماه مهر با حضور سنگ نوردانی از سراسر جهان در دیواره بیستون برگزار می‌شود.مهم‌ترین مجموعه ورزشی کرمانشاه مجموعه ورزشی آزادی کرمانشاه است که پیش از انقلاب بهمن ۱۳۵۷، استادیوم خسروپرویز نامیده می‌شد. به جز این ورزشگاه، ورزشگاه تختی کرمانشاه، استادیوم ۱۵ هزار نفری کرمانشاه و سالن امام خمینی از دیگر اماکن ورزشی شهر محسوب می‌شوند. در حال حاضر ورزشگاه‌ها و اماکن ورزشی زیر در کرمانشاه فعال هستند:
پسر کوفی عنان کوجو عنان نیز در این رسوایی دست داشت و متهم شد که در قرار دادهای مربوط به نفع شرکت سوئیسی کوتکنا وارد عمل شده‌است وزیر امور خارجه هند ناتوار سینگ نیز بخاطر دخالت در این سوء استفاده از کار برکنار شد.
Italian Grand Prix 1953 oli Formula 1 -sarjan osakilpailu, joka ajettiin 13. syyskuuta 1953 Monzan radalla. Kilpailu oli kauden viimeinen, ja sen voitti Juan Manuel Fangio, jolle voitto oli kauden ensimmäinen.
ولكن الجاحظ لم يقصر مصادر فكره ومعارفه على الكتب، وخاصَّةً أنَّ ذلك عادةٌ مذمومةٌ فيما أخبرنا هو ذاته وأخبرنا كثيرون غيره، إذ العلم الحقُّ لا يؤخذ إلا عن معلم، فتتلمذ على أيدي كثيرٍ من المعلمين العلماء واغتنى فكره من اتصاله بهم، وهو وإن لم يتَّفق مع بعضهم أو لم يرض عن فكرهم فإنَّهُ أقرَّ بفضل الجميع ونقل عنهم وذكرهم مراراً بين طيات كتبه.
Newtonia camerunensis är en ärtväxtart som beskrevs av Villiers. Newtonia camerunensis ingår i släktet Newtonia och familjen ärtväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Fram till 1999/2003 var Islands valkretsar desamma som regionerna, men detta ändrades genom ett tillägg i konstitutionen. Ändringen gjordes för att balansera olika distrikts vikt i politiken, på grund av den sparsamma befolkningen utanför huvudstadsområdet. Sedan lagändringen består Island av sex valkretsar – tre i huvudstadsregionen och tre i övriga delen av landet.
اسلام کے علاوہ مذاہب کی ترویج میں اردو کا حصہ علی گڑھ مسلم یونیورسٹی کے معروف محقق ڈاکٹر محمد عزیز کی تصنیف ہے جو اصلاً ہندوستان کے مختلف مذاہب کی ادبیات پر اردو کے احسانات کے موضوع پر تحریر شدہ ایک تحقیقی مقالہ ہے جس پر مقالہ نگار کو علی گڑھ مسلم یونیورسٹی کے شعبہ اردو سے پی ایچ ڈی کی ڈگری تفویض کی گئی۔ پھر اسے انجمن ترقی اردو، ہند نے سنہ 1955ء میں کتابی شکل میں شائع کیا۔ اسے کتابی شکل میں شائع کرنے سے قبل مصنف نے اپنے مقالے کو مختصر کر دیا تھا جو اپنے اصل حجم کے بنسبت دو تہائی ہے۔
بعد استقلال الجزائر، عمل بالمسرح الوطني الجزائري بداية من 1963. شارك لأول مرة في عمل تلفزيوني من اقتباس مصطفى بديع لمسرحية أطفال القصبة سنة 1963. وذاعت شهرته بعد مشاركته في فيلم الأفيون والعصا لمخرجه أحمد راشدي.
يعتبر الضغط كمية قياسية وحداتها في النظام الدولي للوحدات هي الباسكال Pa حيث 1 باسكال = 1 نيوتن/ متر2، وفي نظام الوحدات الأمريكي المتخصص وحدة البساي psi حيث 1 بساي = 1 باوند / انش2
قال خير الدين الزركلي في كتاب الأعلام: "ابن العَلٌقَمي (593هـ- 656 هـ/ 1197 - 1258 م) محمد بن أحمد (أبو محمد بن محمد بن أحمد) بن علي، أبو طالب، مؤيد الدين الأسدي البغدادي، المعروف بابن العلقمي: وزير المستعصم العباسي. وصاحب الجريمة النكراء، في ممالأة "هولاكو" على غزو بغداد، في رواية أكثر المؤرخين العرب من أمثال ابن كثير و ابن تغري اتهموه بالخيانة والعمالة للمغول.
17 جنوری 1986ء میں لاہور کے سیشن کورٹ پر ہونے والے حملے کا بھی اصل نشانہ اعظم طارق ہی تھے۔ حملے میں سپاہ صحابہ کے قائد ضیا الرحمٰن فاروقی، دو درجن سے زائد پولیس ملازمین، ایک پریس فوٹوگرافر ہلاک ہوئے جبکہ خود اعظم طارق زخمی ہو ئے۔
Perlesta puttmanni är en bäcksländeart som beskrevs av Boris C. Kondratieff och Kirchner 2003. Perlesta puttmanni ingår i släktet Perlesta och familjen jättebäcksländor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
فاصلهٔ زمینی شهر کرمانشاه در شرایط مطلوب تا بغداد، ۳۹۰ کیلومتر، تا تهران، ۵۹۰ کیلومتر از اتوبان ساوه و ۵۱۰ کیلومتر از اتوبان قم، تا مرز خسروی (مرز ایران و عراق) در حدود ۲۰۰ کیلومتر و فاصلهٔ هوایی آن تا تهران ۴۱۳ کیلومتر است.
این شورا همچنین شورای امنیت و اتحادیه عرب را ترغیب کرد برای حفاظت از مردم در آن نواحی اقدام کنند. شورای ملی سوریه در کشورهای ترکیه، تونس و مصر علیه حکومت بشار اسد و در حمایت معترضان سوری تشکیل کنگره داد.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 24۔۔۔* أَلَمْ تَرَ كَيْفَ ضَرَبَ اللّهُ مَثَلاً كَلِمَةً طَيِّبَةً كَشَجَرةٍ طَيِّبَةٍ أَصْلُهَا ثَابِتٌ وَفَرْعُهَا فِي السَّمَاء
بامبیلا دیوی لائش رام 2016ء اولمپکس میں آسٹریا کی لارینس بالڈاف سے خواتین کے انفرادی دور میں بھِڑ گئی۔ وہ مقابلے کو 6-2 سے جیتی اور 16 ویں دور میں داخل ہوئی۔ تاہم وہ میکسیکو کی آلے یاندرا ولینسیا کو 16 ویں دور میں مسخر نہیں کر سکی اور 2 کے مقابلے 6 کے اسکور سے ہار گئی۔
گیند بازی کرکٹ کے قوانین کے تحت کی جاتی ہے۔ اس کا فیصلہ امپائر کرتا ہے۔ قوانین کے بر عکس کرائی جانے والی گیند کو فاضل گیند کہا جاتا ہے، جس میں نو بال اور وائیڈ شامل ہیں۔
Kayes föräldrar var ukrainsk-judiska immigranter; hans far var skräddare. Danny Kaye hoppade tidigt av skolan och arbetade som underhållare på hotell.
تشمل سيطرة قوات التنظيم على مساحات محدودة في المحافظات العراقية وتغطى الهجمات التى تشنها كل الأراضي العراقية ولكن تعتبر المحافظات السنية الواقعة شمال وغرب بغداد او ما يعرف بالمثلث السني هي مراكز تواجد داعش في العراق.
برنامج كلام الناس وهو برنامج يهدف الى ربط المشاهد المصري بهذه الفقرة من خلال طرح حوارى يعتمد على المشاركات الهاتفية التي تتلقاها ريهام إبراهيم وشبكات التواصل الاجتماعى حول قضية او مشكلة ما ينشغل بها الرأى العام وسيتم التركيز فى البرنامج على القضايا التى تمس حياة المواطن بشكل مباشر وتشكل جزءا كبيرا من اهتماماته الحياتية
يضم متنزه يلو ستون الوطني واحدة من أكبر الغابات الحجرية في العالم، والتي تحتوي على أشجار كانت مُغطاة بالرماد والتربة لفترةٍ طويلة من الزمن فتحولت من طبيعتها الخشبية إلى مواد معدنية، ويُعتقد أن هذا الرماد والحطام البركاني قد جاء من منطقة المتنزه نفسه؛ وهذا عائد بشكلٍ كبير إلى حقيقة أن متنزه يلو ستون هو فعلاً عبارة عن فجوة ناجمة عن انفجار بركاني ضخم. كما يوجد في المتنزه 290 شلالاً، يصل ارتفاعها إلى 15 قدم ( 4،6 م)، أعلاها الشلال المنحدر باتجاه نهر يلو ستون، والذي يبلغ ارتفاعه 308 قدم (94 م). كما نجد في المتنزه ثلاثة أخاديد كبيرة، تقتحم الطوفة البركانية من هضبة يلو ستون عبر الأنهار منذ 640،000 سنة. يتدفق نهر لويس عبر أخدود لويس في الجنوب، ويحفر نهر يلو ستون أخدودين ملونين خلال رحلته نحو الشمال، و هما: أخدودغراند كانيون أوف يلو ستون، و وأخدود بلاك كانيون أوف يلوستون.
Deuxième Régiment Etranger de Génie (2èmeREG): 2èmeREG on legioonan rykmenteistä uusin. Se on perustettu vuonna 1999, ja sijoitettu Marseillen lähelle. 2èmeREG:een kuuluu noin 850 miestä, joista useimmat ovat upseereita, aliupseereita ja korpraaleja (6èmeREGin vanhempia legioonalaisia), jotka ovat erikoistuneet pioneeri- ja sotatarviketoimintaan.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 32۔۔۔* اللّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَأَنزَلَ مِنَ السَّمَاء مَاء فَأَخْرَجَ بِهِ مِنَ الثَّمَرَاتِ رِزْقًا لَّكُمْ وَسَخَّرَ لَكُمُ الْفُلْكَ لِتَجْرِيَ فِي الْبَحْرِ بِأَمْرِهِ وَسَخَّرَ لَكُمُ الأَنْهَارَ
میر خلیل الرحمٰن نے اپنی اخباری زندگی کا آغاز ایک ہاکر سے کیا، انہوں نے جلد ہی اخباری مالکان سے تعلقات قائم کرلئے۔ اس دوران انہیں اپنا اخبار شائع کرنے کا خیال آیا۔ انہوں نے سرمائے کی عدم دسیابی کے باوجود جنگ کے نام سے 1941 میں دلی سے ایک شام کا اخبار شائع کیا۔ وہ جنگ عظیم دوئم کا زمانہ تھا۔ انہوں نے اس دوران جنگ عظیم کے علاوہ جدوجہد آزادی کو بھی خبروں میں نمایا مقام دیا۔ غالبا اخبار کا نام بھی ان ہی حالات کی مناسبت سے جنگ رکھا گیا ہوگا۔ اخبار کی قیمت صرف ایک پیسہ تھی۔ میر خلیل الرحمٰن کے بقول اخبار کی فروخت سے جو رقم ملتی تھی اسی سے دوسرے روز کے اخبار کا کاغز خریدا جاتا۔
Lisävarusteena saatava aurinkokenno kattoikkuna pyörittää tuulettimia jotka mahdollistavat ilman vaihtumisen autossa sen ollessa pysäköitynä aurinkoon, jolloin lämpötila autossa laskee.
گمینا دراگاچ (به لهستانی: Gmina Dragacz) یک گمینا در لهستان است که در شهرستان شفیچه واقع شده‌است. گمینا دراگاچ ۱۱۱٫۱۴ کیلومتر مربع مساحت و ۶٬۸۸۴ نفر جمعیت دارد.
1900-luvun alussa lähiseudun kylät muodostivat Tolvojan volostiin kuuluneen Foimoguban kyläkunnan. Vuonna 1905 siihen kuului 36 kylää, joissa oli 2 200 asukasta. Foimoguban pogosta oli tuolloin jaettu Patrovon ja Kjarzinon kyliksi. Neuvostoaikana perustettiin Äänisentauksen piiriin kuulunut Foimoguban kyläneuvosto, jonka keskuspaikka oli Patrovossa. Vuonna 1933 kyläneuvoston 21 asutuksessa oli 1 000 asukasta, jotka yhtä karjalaista lukuun ottamatta olivat kaikki venäläisiä. Myöhemmin kylät liitettiin Suurnivan kyläneuvostoon.
Euchorthippus declivus är en insektsart som först beskrevs av Brisout de Barneville 1848. Euchorthippus declivus ingår i släktet Euchorthippus och familjen gräshoppor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 12۔۔۔* وَمَا لَنَا أَلاَّ نَتَوَكَّلَ عَلَى اللّهِ وَقَدْ هَدَانَا سُبُلَنَا وَلَنَصْبِرَنَّ عَلَى مَا آذَيْتُمُونَا وَعَلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ
مهم‌ترین عامل آلودگی هوای کرمانشاه ناشی از گرد و غبار بیابان‌های کشورهای عراق و عربستان است که باعث تعطیلی ادارات، مدارس و لغو پروازها به دلیل کاهش شدید دید در برخی روزها می‌گردد؛ میزان دید در برخی از روزها به ۱۰۰ تا ۲۰۰ متر کاهش می‌یابد؛ و این آلودگی در ۱۴ تیر ۱۳۸۸ به ۲۱ برابر حد مجاز رسید؛ عاملی که باعث بستری شدن ده‌ها نفر در بیمارستان‌ها به دلیل مشکلات تنفسی و قلبی بوده‌است. همچنین این پدیده باعث آسیب شدید به جنگل‌های بلوک، نابودی پوشش گیاهی و بیابانی شدن منطقه شده‌است.
محمد حسن خان اعتماد السلطنه به نقل از سایر منابع این محل را چمن کالپوش دانسته که در شرق جاجرم واقع است و مؤلف کتاب خراسان و سیستان نیز همین محل را ذکر کرده‌است.
Olympiatuli sytytettiin Antiikin Olympiassa 25. maaliskuuta 2004. Sytytyksen jälkeen ensimmäinen soihdunkantaja oli Kreikan Konstadinos Gatsioudis ja ensimmäinen soihdunkantaja Kreikan osuudella, joka päättyi Panathinaikon stadionille 31. maaliskuuta 2004. Ensimmäistä kertaa olympiatuli kiersi matkallaan maailman ennen paluutaan Kreikkaan. Maailmankiertue käynnistyi 4. kesäkuuta. Tuli kävi kaikissa olympiakaupungeissa ja ensimmäistä kertaa jokaisessa asutussa maanosassa, joista Etelä-Amerikka ja Afrikka olivat mukana reitillä ensimmäistä kertaa. Kaikkiaan matkaa tulelle kertyi 78 000 kilometriä, ja soihtua kuljetti noin 11 000 kantajaa.
با تأسیس دانشگاه رازی در سال ۱۳۵۱ نخستین کتابخانهٔ دانشگاهی در کرمانشاه ساخته شد و پس از انقلاب ۵۷ با نام کتابخانهٔ شهید مطهری شناخته شد که شامل ۶۰٬۰۰۰ جلد کتاب و ۴۵۰ عنوان نشریه و همچنین کتب نفیس خطی، پایان‌نامه‌ها، نقشه‌ها، اسناد و مدارک است. کتابخانهٔ دیگر مربوط به کتابخانهٔ مرکزی و اسناد و مدارک دانشگاه علوم پزشکی است که در سال ۱۳۶۵ تأسیس شده و حدود ۴۵٬۰۰۰ کتاب تخصصی و مرجع، ۳۰۰ عنوان نشریهٔ جاری و پایان‌نامه‌ها و غیره را شامل می‌شود. همچنین کتابخانهٔ دانشگاه ادبیات از دیگر کتابخانه‌های دانشگاهی شهر کرمانشاه‌است که شامل ۲۶٬۰۰۰ جلد کتاب فارسی و ۴٬۰۰۰ جلد کتاب لاتین و ۲۰ عنوان نشریه و غیره‌است. کتابخانهٔ دانشگاه پیام نور هم که در سال ۱۳۷۴ تأسیس شد شامل ۱۵٬۰۰۰ جلد کتاب فارسی و لاتین است؛ کتابخانهٔ مرکز آموزشی فنی مهندسی که در سال ۱۳۶۴ تأسیس شد نیز شامل ۹۱٬۴۱۵ جلد کتاب در کلیه رشته‌ها را نگهداری می‌کند. همچنین کتابخانهٔ مرکز آموزش عالی نیز شامل ۱۶٬۰۰۰ جلد کتاب است. طبق آماری در سال ۱۳۸۲ شمار کتابخانه‌های استان ۱۳ باب و مجموع ۸۷۴٬۱۹۱ جلد کتاب است.
Rakennusvirasto, viralliselta nimeltään Helsingin kaupungin rakennusvirasto (HKR), oli yksi Helsingin kaupungin virastoista. Se vastasi Helsingin katujen ja viheralueiden suunnittelusta, rakennuttamisesta ja hoidosta sekä pysäköinninvalvonnasta. Myös kaupungin toimitilojen suunnittelu ja rakennuttaminen kuuluivat viraston tehtäviin. Helsingin kaupungin hallinnon organisaatiomuutoksessa nämä tehtävät siirtyivät Kaupunkiympäristön toimialan hoidettavaksi 1. kesäkuuta 2017 lähtien.
حققت هذه الخطة بعض أهدافها، لكن الذي تحمل ثمن وتكلفة تلك الخطة هم المصريون أبناء الصعيد، فلم يكن مراد ينزل بمدينة حتى يلزم أهلها بدفع "الميري"أي الضرائب التي كان يحصلها من الأهالي بعنف، ولا يهم إن كان الأهالي قد دفعوا الضريبة نفسها من قبل للدولة، ثم ما يكاد يتركها، حتى يتبعه ديزيه لينهب هو الآخر، فقد كان بحاجة إلى المال والطعام، فكان جنوده يأخذون الحبوب التي لدى الفلاحين ويذبحون حيواناتهم وطيورهم كطعام لهم، ثم يخلعون أسقف البيوت وأبوابها ونوافذها للتدفئة بها في ليل الشتاء، ويفرضون الضرائب الباهظة من جديد على الأهالي.
وجرت عدة اجتماعات بين الوفدين، وتم تبادل ورقتى العمل من الجانبين وأوضح مصدر يمنى أن نقاط التلاقى في الورقتين كثيرة، وأن الجانبين أبديا عزمهما على مواصلة الحوار للتوصل إلى ورقة عمل مشتركة ومن المناسب هنا في هذا السياق طرح التصريحات التي صدرت من المسئولين في البلدين إذ صرح الرئيس اليمنى علي عبد الله صالح بأن بلاده غير مستعدة للدخول في حرب مع أشقائها العرب وأناليمن يؤمن بالحوار لحل أي مشكلة سياسية أو حدودية وقال أنه يقبل في إطار الحوار أن يكون أساس حل المشكلة هو اتفاقية الطائف كمنظومة متكاملة، وقد عرضنا على السعودية إنشاء لجنة عليا تتفاوض، فإن لم تتوصل لتسوية، نلجأ إلى التحكيم أو محكمة العدل الدولية وأشار إلى أن السعودية لها قواعد عسكرية فيجيزان وخميس مشيط وشروره وأن هذه القواعد لا تشكل أي مخاوف بالنسبة لليمن حيث تكون العلاقات طبيعية بين البلدين، لكنها تسبب مخاوف لليمن حيث تكون العلاقات غير طبيعية وأن ثمة اتجاها لفرض الأمر الواقع وأضاف أن ما بذلته الجمهورية اليمنية من جهود عبرت عن نيات حسنة ورغبة صادقة في حل قضية الحدود على أساس الحوار والتفاهم الأخوى وبما يضمن الحقوق المشروعة للطرفين ويجعل الحدود جسورا للتواصل والمحبة بين الشعبين الشقيقين وفي المقابل أكد الملك فهد إلتزام بلاده بالسلام مع اليمن في نزاعها الحدودى .
خون کو عام طور پر کسی ایسی خون کی نالی سے نکالا جاتا ہے جو خون کو دل کی جانب واپس لے کر جارہی ہو، ایسی خون کی نالی کو ورید (vein) کہا جاتا ہے۔ بعض اوقات خون کو شریان (artery) سے بھی حاصل کیا جاتا ہے۔ چونکہ خون نکالنے کے لیۓ ورید میں سوئی داخل کی جاتی ہے اس لیۓ اس کو طب میں بزل ورید (venipuncture) کہتے ہیں، اگر شریان سے خون نکالا جاۓ تو اس کو بزل شریان (arterial puncture) کہتے ہیں۔
لما تمّت الوحدة اليمنية، وتلتها حرب الخليج الثانية واتضح حجم النفط المخزون في اليمن ، ثارت المشكلة الحدودية من جديد إثر الاتفاق على ترسيم الحدود نهائياً بيناليمن وسلطنة عمان في 1990 ، فقامت المباحثات بين الطرفين في صورة لجنة للخبراء الثنائية بدأت في سبتمبر 1992، بعد أن جرت مشاورات ثنائية في جنيف في يوليو 1992 وعقدت سبعة لقاءات بالتناوب بين الرياض وصنعاء .
بینبریج (ضلع) ( لاطینی: Banbridge (district)) مملکت متحدہ کا ایک district of Northern Ireland (1973 to 2015) جو Armagh, Banbridge and Craigavon میں واقع ہے۔
در دورهً تریاس، نیز آب، فلات ایران را دربر گرفته بود و رسوباتی شبیه به رسوبات اواخر دوران اول، شامل آهک و دولومیت به جای گذاشت. در مرکز و شمال ایران شرایط رسوبگذاری مانند دوران اول محفوظ ماند و در اواخر این دوره جنبشهای خشکیزائی، گاهی قسمت‌هائی از آن نواحی را بالا و پائین برد.
طلب السعوديون من اليمنيين ضرورة الاتفاق على ترسيم العلامات الحدودية التي وضعت بين البلدين بموجب معاهدة الطائف. أي أن السعودية تريد اعترافاً رسمياً من اليمن، بترسيم الحدود بشكلها الحالي نهائياً، بحيث تبقى كل من نجران وجيزان وعسير تابعة للسعودية وفي وضع غير قابل للتراجع أو النقض.
أولاً، أنه يتطلب حدوث حدث فلكي معين (اصطفاف القمر والمريخ على نفس السوية بالنسبة للأرض)، وهذا يتطلب المراقبة المستمرة لاستباق هذا الحدث عن طريق وضع تقويم فلكي.
قام تنظيم الدولة الإسلامية بإحراق الطيار الأردني معاذ الكساسبة حيا بعدما سقطت طائرته خلال عمليات قوات التحالف ضد داعش قرب مدينة الرقة .ونشر تنظيم الدولة الإسلامية شريط فيديو، تناقلته مواقع مقرّبة من جماعتها على شبكة الإنترنت يظهر عملية إحراق الكساسبة. ويعتقد أن الفيديو وهمي وغير حقيقي. وطالبت داعش بالإفراج عن السجينة ساجدة الريشاوي التي حكمت بالإعدام بعدما شاركت في تفجيرات عمان، عاصمة الأردن، عام 2005 في مقابل الإفراج عن الكساسبة، ولكن فشلت جميع عمليات التفاوض لمقايضة الكساسبة بالسجينة ساجدة الريشاوي المتورطة في عملية انتحارية استهدفت العاصمة الأردنية عمّان. وأدان باراك أوباما قتل الطيار الأردني بوصفه دليلا آخر على بربرية تنظيم الدولة الإسلامية.
Disney on myös käyttänyt hahmoa omissa Nalle Puh -piirroselokuvissaan ja niiden oheistuotteissa. Disney on myös tehnyt Tiikeristä kokoillan piirroselokuvan Tiikerin oma elokuva vuonna 2000.
ایران در بازی‌های پارالمپیک تابستانی ۱۹۹۶ که در آتلانتا ایالات متحده آمریکا برگزار شد با ۳۰ ورزشکار در چهار رشته ورزشی شرکت نمود و با تصاحب ۱۷ مدال موفق به کسب رتبه بیستم در جدول نشان‌ها شد.
Teatterissa ovat esiintyneet Ranskan merkittävimmät viihdetaiteilijat, kuten Édith Piaf, Jacques Brel, mutta myös ulkomaiset yhtyeet ja laulajat, kuten Led Zeppelin, Velvet Underground ja Madonna.
مشہور کارٹونسٹ۔ مشہور کارٹون سکوبی ڈو کے خالق ۔لاس اینجلس میں پیدا ہوئے۔ کارٹون بنانے کی غیر رسمی تربیت جنگ عظیم دوئم میں قید کے دوران اپنے ساتھی جاپانی نژاد امریکیوں سے حاصل کی۔
För närvarande är jorden det enda exempel vi har på en miljö som stödjer liv och dess evolution. Genom kemiska reaktioner anses självreplikerande molekyler ha bildats för omkring 4 miljarder år sedan. Ungefär en halv miljard år senare levde den sista gemensamma förfadern för allt liv på jorden. Utvecklingen av fotosyntes tillät att solens energi kunde användas direkt av livsformer. Detta resulterade i att syre ackumulerades i atmosfären varvid ozonskiktet uppstod i den övre atmosfären. När små celler började sammanfogas med större celler kunde utvecklingen av komplexa celler, kallade eukaryoter, påbörjas. Vissa typer av cellkolonier blev alltmer specialiserade och utvecklades efterhand till äkta flercelliga organismer. Genom skyddet från ultraviolett strålning från ozonlagret kunde livet efterhand också kolonisera världen utanför den skyddade miljö under vattnet den hittills utvecklats i.
Myös Leevi Madetojan ura alkoi Leinon merkeissä; näytelmämusiikki Leinon Shakkipeliin (1910) oli hänen ensimmäinen huomiota herättänyt orkesteriteoksensa. Vaativat viisiääniset kuorolaulut, kuten Iltatunnelma (1916) ja Soita somer, helkä hiekka, ovat vakiinnuttaneet paikkansa suomalaisessa kuorokirjallisuudessa. Madetojan viimeiset Leino-sävellykset, kuten valoisaa kesätunnelmaa henkivä Hän kulkevi yli kukkien, syntyivät vasta 1940-luvulla vähän ennen hänen kuolemaansa. Kuulaan ja Madetojaan verrattuna Oskar Merikannon yksinlaulut edustivat kansanomaisempaa, vaivattoman kaunista melodisuutta. Eräinä kaikkein rakastetuimpina Leino-lauluina ovat pysyneet Hymyilevän Apollon säkeisiin pohjautuva duetto Oi kiitos sa luojani armollinen (1906) sekä koraalimainen Oi muistatko vielä sen virren (1905).
کرمانشاه در وقوع انقلاب بهمن ۱۳۵۷ نیز تأثیر زیادی داشت و تظاهرات و اعتصاب‌های مردم سبب شد تا به عنوان یکی از مراکز مقاومت مردم در برابر حکومت پهلوی شناخته شود. پس از انقلاب این شهر در جنگ ایران و عراق، خسارات زیادی دید.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 23۔۔۔* وَأُدْخِلَ الَّذِينَ آمَنُواْ وَعَمِلُواْ الصَّالِحَاتِ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِمْ تَحِيَّتُهُمْ فِيهَا سَلاَمٌ
خونگ اژدر: (۱۴۲ ق. م) درست پشت تخته سنگی که نقش برجسته عیلام قدیم قرار داشت، نقش برجسته‌ای متعلق به زمان پارتی‌ها قرار دارد که مهرداد دوم شاه اشکانی را به همراه افراد بلندپایه الیمایی نشان می‌دهد.
به استناد کتیبه‌های بابلی و آشوری، ساکنان زاگرس اقوام لولوبی و گوتی بودند. این مردمان به منظور حفاظت از این خطه مرتب با بین‌النهرینی‌ها در جنگ و ستیز بوده‌اند که در این امر به پیروزی‌های چشمگیری نیز نایل شده‌اند و از آن پس دره‌های زاگرس قرن‌ها مرکز تمدن و حکومت‌های ایرانی و میان‌رودانی بوده‌است. حضور نقش برجسته‌های این اقوام در یکی از قدیمی‌ترین نقش برجسته‌های خاورمیانه محسوب می‌شود بیانگر این موضوع است.
جروو (پلزین-نارتھ ضلع) کا رقبہ 10.56 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 142 افراد پر مشتمل ہے اور 381 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
در سال ۱۳۵۵ مطالعات برای احداث راه آهن کرمانشاه انجام شد و انجام این عملیات با شروع جنگ ایران و عراق اجرایی نشد و پس از آن نیز این پروژه تا مجلس ششم به فراموشی سپرده شد، پروژهٔ راه آهن کرمانشاه در سه فاز انجام می‌شود. فاز اول اراک-ملایر، فاز دوم ملایر-کنگاور و فاز سوم کنگاور-کرمانشاه. عملیات ساخت این پروژه در سال ۱۳۸۰ آغاز شد و قرار بود در سال ۱۳۸۵ تکمیل شود، اما عملیات اجرایی دوباره راه آهن کرمانشاه در سال ۱۳۸۵ آغاز شد و عنوان شد که این پروژه در سال ۱۳۸۷ تکمیل می‌شود. این در حالی است که در سال ۱۳۸۸ فاز دوم پروژه هنوز آغاز نشده بود. یکی از دلایل عقب ماندن این طرح اختصاص دادن بودجه طرح‌های ریلی کشور از جمله راه آهن کرمانشاه به طرح راه آهن بافق-مشهد بوده که با این کار پروژهٔ بافق-مشهد چهار سال زودتر از موعد مقرر تمام شد. ساخت این پروژه تا پایان سال ۱۳۹۰ به کرمانشاه و تا پایان سال ۱۳۹۲ به مرز خسروی و به راه آهن خانقین عراق متصل می‌شود. با این حال پایان این پروژه در زمان تعیین شده بعید به نظر می‌رسد.
يوم 29 مايو 2014 داهمت داعش قرية في سوريا وقتلت 15 مدنيا على الأقل ووفقا لمنظمة هيومن رايتس ووتش فإن من بينهم ستة أطفال على الأقل. وأكد مستشفى في المنطقة أنها تلقت 15 جثة في اليوم نفسه ووفقا لوكالة رويترز فإن داعش قتلت 1878 شخصاً في سوريا خلال الأشهر الستة الأخيرة من عام 2014، معظمهم من المدنيين.
Otok Škulj är en ö i Kroatien. Den ligger i länet Šibenik-Knins län, i den södra delen av landet, 240 km söder om huvudstaden Zagreb. Arean är 0,89 kvadratkilometer.
Aivan uudentyyppiseen eloon monet tunnetut Leinon runot nousivat 1960-luvulla Kaj Chydeniuksen sävellysten ansiosta. Nocturnen, Lapin kesän ja Lemminkäisen äidin kehtolaulun herkät, mutta sentimentaalisuutta välttelevät melodiat vetosivat 60-lukulaiseen nuorisopolveen. Kehtolaulu sisältyi Ylioppilasteatterille sävellettyyn näytelmämusiikkiin Leinon runonäytelmään Tuonelan joutsen (1966). Sittemmin Chydeniukselta on tullut julkisuuteen lukuisia muitakin Leino-sävellyksiä.
هو خط طول يقع في منتصف الكرة الأرضية بالضبط وتساوي درجته صفر . ويقع على يمينه 180 خط طول وعلى يساره 180 خط طول، وتسمى خطوط الطول التي على يمينه خط طول شرقا K والخطوط التي على يساره خط طول غربا. وقد سُمي جرينتش نسبة إلى قرية جرينتش الواقعة جنوبي شرق مدينة لندن في بريطانيا ؛ وقد اختصوا تلك القرية بالذات ليسموا بها خط الطول رقم صفر.
Castle Forbes Bay är en vik i Australien. Den ligger i delstaten Tasmanien, i den sydöstra delen av landet, 900 km söder om huvudstaden Canberra.
من ناحية الشكل، سيف المبارزة الحديث يشبه الأسلحة التقليدية التي تم تشكيله على أساسها. فبدلاً من أن تكون السيوف الرياضية عريضة ومسطحة ومنحنية وبها شفرة واحدة، فإنها سيوف لها شفرة رفيعة ومستقيمة طولها 88 سم مربعة الشكل أو على شكل حرف V أو Y.
ابن العلقمي كان قد كتب إلى هولاكو ملك التتار في الدست أنك تحضر إلى بغداد وأنا أسلمها لك. وكان قد داخل قلب اللعين الكفر، فكتب هولاكو : إن عساكر بغداد كثيرة فإن كنت صادقاً فيما قلته، وداخلاً في طاعتنا، فرّق عساكر بغداد، ونحن نحضر، فلما وصل كتابه إلى الوزير، ودخل إلى المستعصم وقال: إنك تعطي دستوراً لخمسة عشر ألف من عسكرك وتوفر معلومهم. فأجاب المستعصم لذلك، فخرج الوزير لوقته ومحا اسم من ذكر في الديوان ثم نفاهم من بغداد ومنعهم من الإقامة بها، ثم بعد شهر فعل مثل فعلته الأولى ومحا اسم عشرين ألفاً من الديوان، ثم كتب إلى هولاكو بما فعل وكان قصد الوزير بمجيء هولاكو أشياء منها:
هر محله به نام دینی است که پیروانش بیشتر در آن زندگی می‌کنند. البته مسیحی‌ها در حقیقت دو محله دارند، چون ارمنی‌ها هم مسیحی‌اند. محله ارمنی‌ها از سه محله دیگر کوچک‌تر است و یکی از قدیمی‌ترین مناطق ارمنی‌نشین دنیاست. محله ارمنی‌ها از این جهت که فرهنگ و تمدن خاص خودش را در قالب کلیسای جامع یعقوب مقدس (سنت جیمز) و صومعه آن حفظ کرده منحصربه‌فرد است.
حذرت هيئة كبار العلماء في السعودية من تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) قائلاً بأن الواجب الذين يفرضه على جميع المسلمين في كل مجاله محاربة الفكر الداعشي الذي يهدف لتمزيق بلاد المسلمين ، وأن داعش دسيسة على الإسلام صنعها أياد خفية ولها مهمة تؤديها وتشوه الدين الإسلامي ، وأضاف القول بأن الدواعش تجار زائفون ورأس مالهم التدجيل واللعب على صغار العقول وابتدعوه بتكفير المسلمين وقتل أقاربهم.
Lake Pollard är en sjö i Australien. Den ligger i delstaten Western Australia, i den västra delen av landet, 3 100 km väster om huvudstaden Canberra. Den högsta punkten i närheten är 31 meter över havet, 1,0 km sydväst om Lake Pollard.
Bocas del Toro on maakunta Panaman länsiosassa, Costa Rican vastaisella rajalla. Sen pääkaupunki on Bocas del Toro, pinta-ala 4 657 km2 ja vuonna 2010 arvioitu väkiluku 125 461.
جھیل سپیریئر میں پانی کا حجم 12،100 مکعب کلومیٹر (2900 مکعب میل) ہے۔ اس کے ساحلوں کی لمبائی 4385 کلومیٹر (2725 میل ہے)۔ یہ جھیل سطح سمندر سے 600 فٹ (183 میٹر) بلند ہے۔
Lisää muutoksia tehtiin maaliskuussa 2007 Portlandissa (Oregon) ja Phoenixissä (Arizona) annettujen ennakkonäytösten jälkeen. Yksi poisto oli Kangin ja Kodosin voimakas elokuvaan kohdistuva kritiikki lopputekstien aikana. Monet ennakkonäytösyleisöstä pitivät alkuperäistä elokuvaa liian karkeana ja jotkut Homerin käytöstä liian epäystävällisenä, joten useita kohtauksia miedonnettiin, jotta hän vaikuttaisi mukavammalta. Russ Cargill suunniteltiin moneen kertaan; alun perin hän oli vanhempi mies, jonka puhetavan Albert Brooks perusti Donald Rumsfeldin ääneen. Vanhempi malli oli sama, jota Burger King oli käyttänyt toiminta-figuurissaan. Cargillin kohtaus Bartin ja Homerin kanssa elokuvan päätöksessä lisättiin täydentämään hänen tarinansa, ja myös "Spider-Pig"-vitsi oli myöhäinen lisäys. Yhdessä poistetussa kohtauksessa, juuri ennen kuin kupoli lasketaan Springfieldin päälle, johtaja Burns muistuttaa katsojia siitä, että tämä on viimeinen kohta elokuvassa, jolloin he voivat saada rahansa takaisin. Poistettuja kohtauksia olivat myös Homerin ja makkararekkakuskin kohtaaminen, Plopper-sian esiintyminen lopussa sekä useat musiikkinumerot. Uutiskatsaus, jossa esiteltiin kupolin vaikutuksia arkielämään, kuten maanviljelyyn ja urheiluun, leikattiin, koska se ei sopinut elokuvan kokonaisuuteen.
یہ پاکستان کی خوبصورت ترین شاہراہوں میں سے ایک سمجھی جاتی ہے کیونکہ اس کے ایک جانب بلوچستان کے صحرائی و پہاڑی علاقے ہیں اور ایک جانب بحیرہ عرب کا نیلگوں پانی ٹھاٹھیں مارتا ہے۔
Lunds mest framgångsrika fotbollsklubb heter Lunds BK och spelar i Division 2. Lunds BK har genom åren haft många duktiga spelare, som till exempel Nils-Åke Sandell och Martin Dahlin, som har spelat i Lunds BK som moderklubb och som fick Guldbollen 1993. Han var en av Sveriges mest kända fotbollsspelare. Dessutom Roger Ljung som kom till Lunds BK som ung.
قال عنه الخطيب البغدادي: (حدثني أبو عبد الله الحسين بن محمد بن طباطبا العلوي، قال: سمعت أبا محمد الحسن بن الحسين النوبختي يقول: كان أبو الفرج الأصفهاني أكذب الناس، كان يشتري شيئاً كثيراً من الصحف: ثم تكون روايتهُ منها).
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 767 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 172 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 1 mm nederbörd.
Rakennusviraston toiminta alkoi vuonna 1878 rakennuskonttorin nimellä. Yhteiskunnan kehittyminen ja uuden ajan vaatimukset loivat paineita järjestellä ja hallinnoida uudelleen tehtäviä, jotka aiemmin oli sälytetty kansalaisten vastuulle. Tontinomistajan velvoitteisiin entisajan kaupungissa lukeutui mm. kadun kunnossapito ja hoito, jätehuolto ja aitojen rakentaminen. Tehtävien hoitotavoissa oli kirjavuutta. Esimerkiksi käymäläjätteet saatettiin ankarista kielloista huolimatta kasata kadun varteen. Yhteiskunnan vaurastuessa ja kehittyessä näistä kaupungin kannalta tärkeistä toiminnoista alettiinkin vastata verovaroin.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 102۔۔۔* ذَلِكَ مِنْ أَنبَاء الْغَيْبِ نُوحِيهِ إِلَيْكَ وَمَا كُنتَ لَدَيْهِمْ إِذْ أَجْمَعُواْ أَمْرَهُمْ وَهُمْ يَمْكُرُونَ
لعِب النحاس دورًا هامًا خلال ثورة 1919، فكان حينها يعمل قاضيًا بمحكمة طنطا ووكيلًا لنادي المدارس العليا. نظم مع عبد العزيز فهمي إضراب المحاميين، وكذلك كان الوسيط بين لجنة الموظفيين بالقاهرة واللجنة بطنطا، فكان يحمل المنشورات داخل ملابسة ويقوم بتوزيعها هو ومجموعته على أفراد الشعب. فُصل النحاس من منصبة كقاضٍ نتيجة لنشاطة السياسي، وأصبح سكرتيرًا عام للوفد في القاهرة حتى عاد من باريس، حيث افتتح مكتب للمحاماة.
Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 6 °C. Den varmaste månaden är februari, då medeltemperaturen är 10 °C, och den kallaste är juli, med 3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 139 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 279 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 100 mm nederbörd.
Elokuvassa esiintyvä Siiri Angerkoski oli vanhempana Mimminä vuonna 1951 elokuvassa Rovaniemen markkinoilla, mutta tässä elokuvassa Angerkoskesta tuli mustalaisnainen. Lisäksi Angerkosken ja Armas Jokion esittämä mustalaispariskunta Jenny ja pikku-Aleksi esiintyvät elokuvassa ensimmäisen kerran. Heidät nähtiin vielä kahdessa elokuvassa, elokuvissa Lentävä kalakukko (1953) ja Majuri maantieltä (1954).
سرم درمانی اصطلاحاً به تزریق مایعات (سرم) داخل ورید بیمار برای درمان گفته می‌شود. اینکار در مواقع از دست دادن سریع مایعات مانند خونریزی، اسهال، استفراغ و سوختگی‌ها ضرورت می‌یابد. البته از روش تزریق داخل وریدی گاه برای جایگزِینی آب و الکترولیت مورد نیاز انسان نیز استفاده می‌شود مثلاً در انجام اعمال جراحی یا درمان افرادی که به دلایلی نمی‌توانند از راه دهان غذا بخورند.
في 21 نوفمبر 2017 وجّه قائد فيلق القدس الجنرال قاسم سليماني، رسالة إلى المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران علي خامنئي، ادعى فيها «نهاية دولة داعش» بعد السيطرة على مدينة البوكمال السورية. كما ظهر الرئيس الإيراني حسن روحاني في اليوم نفسه على التلفزيون الرسمي وادعى على الهواء مباشرة نهاية التنظيم. كذلك في 22 نوفمبر أصدرت وزارة الخارجية الإيرانية بيانًا حول ما وصفته ب«انتهاء دولة داعش المزعومة والإرهابية» ‏مشيرةً إلى أن فصلا جديدا من فصول التحولات قد بدأت في منطقة غرب آسيا بعد تعاون قوى المقاومة مع دول المنطقة في محاربة الإرهاب والتطرف والجرائم الإنسانية بما يضع العالم أمام تجربة تاريخية في هذا المجال.
درسگاہوں میں تعلیم پانے والے طلبہ کے اخلاق و عادات اور کردار اعلیٰ ہوں اور ذہنی قابلیت کے ساتھ ساتھ انہیں جسمانی طور پر بھی صحت مند ہونا چاہئے۔
Vimy Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i countyt Sudbury och provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 600 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Vimy Lake ligger 328 meter över havet. Arean är 1,7 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 371 meter över havet, 1,0 km nordväst om Vimy Lake. Den sträcker sig 2,1 kilometer i nord-sydlig riktning, och 2,5 kilometer i öst-västlig riktning.
اکثر، ایک مادہ کے لیے دو نروں میں لڑائي دیکھی گئی ہے۔ برفانی تیندؤں کی محبت کی اس تکون یا ’لو ٹرائنگل‘ والی لڑائی میں کئی بار بچے مارے جاتے ہیں۔
در سال‌های پایانی دهه ۱۹۶۰ میلادی و اوایل ۱۹۷۰ میلادی طرح جدید ورزشگاه با ظرفیت ۵۰۰۰۰ نفر را اجرا کردند که تماماً دارای صندلی بود. ساخت قسمت شرقی ورزشگاه در دهه ۱۹۷۰ آغاز شد که هزینه‌ای بسیاری برای باشگاه به همراه داشت که منجر به فروختن ورزشگاه به توسعه‌دهندگان آن شد و تا اواسط دهه ۱۹۹۰ میلادی یک جنگ طولانی مدت قانونی را ایجاد کرد. قسمت‌های شمال، شرق و بخش‌هایی از جنوب ورزشگاه که تماماً دارای صندلی بود تا سال ۲۰۰۱ به طور کامل تکمیل شد.
الفلبين: أدانت الفلبين الهجوم بشدة الذي أزهق أرواح الكثيرين، وقالت أن التطرف والإرهاب لا مكان لهما في مجتمع متحضر، وأضافت أنه لا ينبغي على المجتمع الدولي السكوت عن هذه العمليات.
"The realization of self-government was something new in the world; life without kings had not yet been dared by any great society. Out of this proud sense of independence, individual and collective, came a powerful stimulus to every enterprise of the Greeks; it was their liberty that inspired them to incredible accomplishments in arts and letters, in science and philosophy." (p. 233)
بر اساس جدول زیر دامنه ماه‌های میلادی با روزهای گاه‌شماری هجری خورشیدی بطور نسبی و غالب تطبیق داده می‌شود. (در بعضی از سال‌ها یک روز تفاوت یا جابجایی در این تبدیل وجود دارد)
Terrängen runt Klisurska sedlovina är huvudsakligen kuperad, men åt sydväst är den bergig. Den högsta punkten i närheten är 1 134 meter över havet, 1,0 km sydost om Klisurska sedlovina. Närmaste större samhälle är Dupnitsa, 19,3 km väster om Klisurska sedlovina. I trakten runt Klisurska sedlovina finns ovanligt många namngivna berg.
Lokikere är en ort i Indien. Den ligger i distriktet Davanagere och delstaten Karnataka, i den södra delen av landet, 1 600 km söder om huvudstaden New Delhi. Lokikere ligger 589 meter över havet och antalet invånare är 5 805.
در سال ۱۳۴۲ حسینی زنجانی که از محبوب‌ترین شاگردان سید روح‌الله خمینی بود، پس از ماجرای مدرسهٔ فیضیه در سال ۴۲ و به تبع آن دستگیری امام در ۱۷ خرداد ۱۳۴۲ هجری شمسی علیه حکومت پهلوی سخنرانی کرد و در حین سخنرانی اشک ریخت. آیت‌الله زنجانی از منبر که پایین آمد، دستگیرش کردند. و همراه آیت‌الله مرتضی مطهری، شهید هاشمی‌نژاد، آیت‌الله مکارم شیرازی و آیت‌الله محمد تقی فلسفی به مدت ۴۵ روز در زندان بود. دست‌نوشته‌های وی در زندان در کتاب یادداشت‌های زندان به چاپ رسیده است.پس از آزادی از زندان، در سال ۱۳۵۰ پس از بازگشت شاه از اوپک سخنرانی شدیدالحنی علیه محمدرضا پهلوی انجام داد. وی دستگیر شده و حبس خانگی او به دستور رئیس ادارهٔ اوقاف زنجان منوچهر آزمون و با هماهنگی ساواک آغاز شد. آیت‌الله زنجانی پس از مدتی در سال ۱۳۵۱ به پنج سال تبعید در مشهد محکوم شد و زنجان را اجباراً ترک و به مشهد مهاجرت کرد. دوران تبعید او در مشهد تا پیروزی انقلاب به درازا کشید. در طول مدت اقامت در مشهد، به مبارزات خود ادامه داد.
Neljännen eli "16-bittisen" sukupolven laitteet (noin 1988–1995) ovat peliteknisiltä ominaisuuksiltaan suunnilleen samalla tasolla kuin Amiga 500:n ja Atari ST:n kaltaiset 1980-luvun puolivälissä markkinoille tulleet 16/32-bittiset kotimikrot. Laitteissa on yleensä 16- tai 32-bittinen prosessori, useita satoja värejä ja satoja kilotavuja keskusmuistia, mutta ei vielä RISC-prosessoreja eikä yleensä optisia tallennusvälineitä. CD-levyä käytettiin ensimmäistä kertaa tallennusvälineenä PC Engineen saatavan lisälaitteen myötä, mutta se ei yleistynyt. Ääniominaisuudet kehittyivät selvästi ja Super Nintendossa oli jo suora tuki digitoidun äänen toistolle.
Patrovo (ven. Па́трово), epäviralliselta nimeltään Foimoguba (Фоймогуба, suomeksi myös Hoimolahti), on kylä Karjalan tasavallan Karhumäen piirin Suurlahden kunnassa. Se sijaitsee Putkozero-järven etelärannalla 26 kilometriä Suurlahdesta pohjoiseen. Kylässä on 68 asukasta (vuonna 2015).
Haukiveden linnasaari on Etelä-Savossa Rantasalmella Linnansaaren kansallispuistossa sijaitseva Linnasaari, jonka luoteispäässä on kallioinen linnavuori.
بعد وفاة البابا يوحنا بولس الثاني، اعتبر برجوليو واحدًا من الكرادلة ذوي الحظوظ الكبرى لخلافته في المجمع المغلق 2005، وقد نشرت تقارير صحفية، أنّ برجوليو حصل على ثاني أكبر عدد من الأصوات بعد جوزيف راتزنجر. وبنتيجة ذلك، طلب الكاردينال برجوليو، ممن انتخبه عدم التصويت له، ما ساهم في فوز جوزيف راتزنجر باسم البابا بندكت السادس عشر. كان برجوليو من المشاركين في جنازة البابا يوحنا بولس الثاني، وأحد أعضاء مجمع الكرادلة البارزين في إدارة مرحلة شغور الكرسي الرسولي. بعد انتخاب البابا بندكت السادس عشر، انتخب برجوليو عضوًا في مجلس الأساقفة في أعقاب سينودس الأساقفة لعام 2005. في 8 نوفمبر 2005 انتخب رئيسًا للمؤتمر الأسقفي الأرجنتيني في ولاية تستمر ثلاث سنوات بين 2005 - 2008 ثم أعيد انتخابه بالأغلبية الساحقة من أساقفة الأرجنتين، وبعيد إعادة انتخابه انتخب أيضًا رئيسًا للجامعات الحبرية الكاثوليكية في الأرجنتين.
Manninen kävi kansakoulun Enontekiöllä seitsemänteen luokkaan asti Oulun suomalaista reaalilyseota ja kirjoitti ylioppilaaksi Kajaanin yhteiskoulusta vuonna 1914 ja liittyi Pohjois-Pohjalaiseen osakuutaan. Opintojaan hän jatkoi Helsingin yliopiston lainopillisessa tiedekunnassa vuonna 1915 ja lukuvuoden 1922–1923 sekä suoritti alemman oikeustutkinnon vuonna 1923. Manninen suoritti Valtion apurahalla opintomatkan Saksaan vuonna 1929 ja Norjaan vuonna 1936.
شورای ملی سوریه با گرد هم آمدن گروه‌های متفاوتی از مجموعه اپوزیسیون از نیمه دوم ۲۰۱۱ و در ترکیه آغاز به کار کرده‌است. برهان غلیون، رئیس شورا می‌گوید که این شورا «نیروهای اپوزیسیون را متحد می‌کند». شورای ملی سوریه ائتلافی از هفت گروه مخالف حکومت سوریه‌است که با هدف ارائه جایگزینی معتبر برای حکومت بشار اسد تشکیل شده‌است.
فتنہ انکار حدیث کی مکمل بیخ کنی نہ ہوتی ، اور منکرین حدیث کے پهیلائے ہوئے شیطانی وساوس کا منظم رد وتعاقب نہ ہوتا ، اور منکرین حدیث کے تمام بنیادی شبہات کے دو ٹوک جوابات پر مشتمل علمی و تحقیقی کتابیں وجود میں نہ آتیں
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی 1091ھ بمطابق 1680ء کو ٹھٹہ، سندھ (موجودہ پاکستان) میں پیدا ہوئے۔ ان کے والد کا نام ابراہیم اور دادا کا نام ہارون تھا۔ ٹھٹہ کے مشہور عالم مخدوم رحمت اللہ ٹھٹوی (متوفی 1114ھ بمطابق 1702ء) سے تعلیم حاصل کی۔ مخدوم ضیاء الدین نہایت سادہ زندگی بسر کرتے تھے۔ انہوں نے بہت سے لوگوں کو علمی و روحانی فیض پہنچایا جن میں مخدوم محمد ہاشم ٹھٹوی جیسی فقید المثال شخصیت سرِ فہرست تھیں۔
Månen är den enda himlakroppen som människor har färdats till och landat på. Det sovjetiska Lunaprogrammet sände ett flertal obemannade farkoster mot månen under slutet av 1950-talet till 1960-talet, där man till exempel för första gången lyckades utföra en kontrollerad landning på en annan himlakropp med Luna 9 år 1966. Det skulle dock bli USA med det stora Apolloprogrammet som först lyckades sända människor till månen. Den 20 juli 1969 klättrade Neil Armstrong ner på månens yta från Apollo 11:s månlandare The Eagle och blev därmed den första människan att besöka en annan himlakropp. Efter Apolloprogrammets slut 1972 avstannade rymdkapplöpningen och månen har sedan dess endast besökts av obemannade rymdfarkoster, men planer och visioner finns från flera länder att på nytt sända människor till månen inom de närmsta decennierna.
Harrigan deltog vid VM 2005 i Helsingfors där hon slutade femma i sin kvartsfinal på 100 meter vilket inte räckte för att springa semifinalen. Hon var i final vid Samväldesspelen 2006 på 100 meter och slutade på en femte plats på tiden 11,48.
وقد حدث ثوران مكون للكالديرا قبل 160000 سنة؛ وقد كون ذلك الكالديرا الصغيرة نسبيًا والتي تتضمن حوض "غرب الإبهام" من بحيرة يلوستون؛ ومنذ آخر انفجار هائل، مُلئت كالديرا اليلوستون شبه كليًا جراء سلسلة من الثورانات البركانية الصغيرة قبل 640000 أو 70000 سنة (ثمانون انفجاًرا مختلفًا من حمم حجر الريوليت مثل تلك الي يمكن مشاهدتها في "منحدر الزجاج البركاني الأسود" وكذلك من حمم صخر البازلت والتي يمكن الاطلاع عليها في "منحدر الشيبيتر". ويمكن رؤية طبقة الحمم بسهولة في وادي "جراند كانيون" في يلوستون حيث لا يزال نهر يلوستون يشكل تدفقات الحمم البركانية القديمة؛ والوادي يتخذ شكل حرف V وهو الشكل الكلاسيكي، مما يدل على تعرية ناتجة عن تدفق النهر وليس عن التجميد.
Höga kusten hyväksyttiin UNESCOn maailmanperintökohteeksi vuonna 2000. Alueen pinta-ala on 1 425 neliökilometriä. Vuonna 2006 UNESCO liitti myös Merenkurkun saariston ("matala rannikko") mukaan maailmanperintöluetteloon, joten yhdessä ne muodostavat maailmaperintökohteen Kvarken – High Coast (Merenkurkku – Höga kusten), jonka pinta-ala on 3 370 neliökilometriä. Vuonna 2008 Unesco täsmensi kahden maan yhteisen maailmanperintökohteen nimityksen muotoon Höga kusten / Merenkurkun saaristo. Luonto on alueella jatkuvassa muutostilassa, sillä maankuori palautuu jäämassojen painosta edelleen. Maankohoaminen rannikolla on 9 mm vuodessa.
ہیز، جنوبی ڈکوٹا ( لاطینی: Hayes, South Dakota) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو اسٹینلی کاؤنٹی، جنوبی ڈکوٹا میں واقع ہے۔
Fram till 2010 var artisterna Johan Palm och Yazmina Simic, som tävlade år 2008, de yngsta artisterna som gått vidare till veckofinalerna. Palm och Simic var då endast 16 år gamla. Palm var dock 41 dagar yngre än Simic, därför var han då den yngsta som tävlat i veckofinalerna. Rekordet bröts i Idol 2011, då Idoldeltagarna Amanda Persson och Molly Pettersson Hammar gick till veckofinalerna när de precis fyllt 16 år. De var bägge endast 15 år när de gick vidare till kvalveckan. Geir Rönning har varit den äldsta deltagaren i veckofinalerna. Fram till hans medverkan var Sam Hagberth (Idol 2007) den äldsta deltagaren som tävlat i veckofinalerna. Hagberth var vid sin medverkan i Idol 33 år gammal. Lisa Ajax, som vann Idol 2014, är den hittills yngsta Idolvinnaren. Hon var vid sin seger endast 16 år gammal.
آبادی بلا دوہری گنتی مردم شماری کے بارے استعمال ہونے والی ایک فرانسیسی اصطلاح ہے جس کے تحت ایک سے زیادہ جگہوں سے وابستہ لوگوں کا شمار متعدد جگہوں پر کیا جاتا ہے مثلا دوسرے شہروں میں پڑھنے والے طالب علموں کا مکمل یا آدھا شمار آبائی اور عارضی جائے رہائش دونوں میں کیا جائے-
Det tar jorden 23 timmar, 56 minuter och 4,09054 sekunder (1 sideriskt dygn) att rotera ett varv runt sin axel (i förhållande till stjärnorna). Medelsoldygnet är 24 timmar och 0,002 sekunder. Eftersom jorden roterar moturs sett från nordpolen (i östlig riktning), så tycks andra himlakroppar sett från norra halvklotet röra sig medurs (i västlig riktning) över himlen (och moturs från södra halvklotet). Hastigheten vid ekvatorn är ungefär 1700 km/h. I södra Skåne ca 950 km/h, och i norra Lappland ca 600 km/h.
Under säsongen 2008 vann Valverde klassikern Liège-Bastogne-Liège samt återigen Vuelta a Murcia. Han vann också den fjärde etappen, ett tempolopp, under den spanska tävlingen. Valverde vann Paris-Camembert i april framför bland annat fransmännen Jérôme Pineau och Benoît Vaugrenard.
Roger Ebert antoi positiivisen arvion, mutta myönsi, ettei "yleensä kuulu TV-animaatioista kehitettyjen elokuvien ihailijoihin." Hän kuvaili elokuvaa "samaan aikaan radikaaliksi ja yksinkertaiseksi, vallankumoukselliseksi ja hyväsydämiseksi, tahattomasti loukkaavaksi". Timen Richard Corliss sanoi, että elokuva "ei yritä olla törkeämpi tai kieroutuneempi, vain isompi ja parempi".
Itävalta on korkean elintason maa, jonka talous on pitkälti sidoksissa EU-maihin, erityisesti Saksaan. Toisen maailmansodan jälkeen monia yrityksiä kansallistettiin pelättäessä niiden joutuvan Neuvostoliiton käsiin sotakorvauksina. Pääosa valtionyrityksistä yksityistettiin 1990-luvun alussa.
Vid Mårtenstorget finns Konsthallen, Konstföreningen Aura i Krognoshuset. I Akademiska Föreningens källare finns det studenthistoriska AFs Arkiv & Studentmuseum. I privatdrift finns ett posthistoriskt museum och fanns tidigare även ett glas- och porslinsmuseum.
Ruukkiteollisuus alkoi 1600-luvulla. Se oli käsitti metallien perusteollisuutta ja metallituotteiden, lähinnä työkalujen, valmistamista takomalla ja valamalla manufaktuuripajoissa. Huomattavimpia 1600-luvulla perustettuja ruukkeja olivat Mustion, Antskogin, Billnäsin, Fagervikin ja Fiskarsin ruukit.
شہر البا یولیا کے جڑواں شہر Alcalá de Henares، Alessandria، Arnsberg، ناصرہ علیا، San Benedetto del Tronto، سیلوین، Székesfehérvár، واریزے، کیشیناو، ناصرہ (شہر)، آئیو، دوزجے و Viadana ہیں۔
ٹلٹن، نیو ہیمپشائر کا رقبہ 31.1 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 3,567 افراد پر مشتمل ہے اور 135 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ويعطى خط الطول كمقياس زاوي يتراوح بين 0° على خط الطول الرئيسي + 180 ° شرقا وغربا −180°. الحرف اليوناني λ (لامدا)، يستخدم للدلالة على الموقع إذا كان شرق أو غرب خط الطول الرئيسي.
Kilpa-ajojen ja ajopuolueiden pääasiallinen rahoittaja oli keisari. Koska ajojen järjestäminen oli kallista, ei niihin enää 500-luvulla ollut varaa kenelläkään yksityisellä. Jopa konsulit tarvitsivat tähän aikaan valtiolta rahallista apua ajojen järjestämiseen. Silti kilpa-ajot olivat yleisölle ilmaisia, eivätkä ne tuottaneet järjestäjälleen mitään. Ei ollut myöskään valtion järjestämää voittajavedonlyöntiä.
مولانا ہاشم سمنگانی نے ابتدائی تعلیم اپنے والدین اور اپنے گاؤں کے معروف عالم دین مولوی عبد المنان سے حاصل کی اور پھر اعلیٰ تعلیم کے لیے افغانستان کےمشرقی صوبوں لغمان اور نورستان میں اعلیٰ مدارس سے حاصل کی اس کے علاوہ پاکستان میں پشاور اور صوبہ تگاب افغانستان میں بھی کئی تعلیمی سفر کئے
در سال ۶۴۰ م در پی حمله اعراب به ایران «سعد جریر» به شهر دینور تاخت و از فتح آن ناکام ماند و سپس راهی کرمانشاه شد و بدون نبرد این شهر بدست اعراب افتاد با این وجود اعراب شهر کرمانشاه را بکلی ویران کردند؛ و از جمعیت آن کاسته شد و در پی آن ساکنان این شهر به شهر دینور مهاجرت کردند. و پس از آن از اویل قرن دوم هجری قمری مردم کرمانشاه شهر را در حاشیه رود قره‌سو احداث کردند و در دوران عباسیان به دلیل موقعیت استراتژیک خود یکی از چهار شهر مهم عراق عجم به حساب می‌آمده‌است.
به علت واقع شدن بسیاری از شهرهای ایران بر روی گسل، زلزله موجب نابودی بسیاری از شهرهای ایران در طول تاریخ گردیده است که در دوران معاصر نیز بر اثر زلزله دو شهر طبس و بم به طور کامل نابود و دوباره بازسازی شده است. در زلزله بم قریب به ۳۰۰۰۰ نفر قربانی شدند متأسفانه تاکنون عزمی ملی برای بازسازی بافت‌های فرسوده صورت نگرفته است اما در زمینهٔ آموزش نیروی انسانی اقداماتی توسط جمعیت هلال احمر، سازمان مدیریت بحران وزارت کشور و سازمان بهزیستی صورت گرفته است. تهران نیز چندین بار به علت زلزله ویران گردیده که به همین علت و واقع شدن آن بر روی گسل‌های فعال موجب به وجود آمدن زمزمه‌هایی برای تغییر پایتخت شده است. از پرتلفات‌ترین زلزله هاایران در ۲۴ سال گذشته می‌توان از زلزله بم با حداقل ۳۰۰۰۰ نفر تلفات، زلزله طبس با ۱۵۰۰۰ تلفات و زمین‌لرزه دشت‌بیاض و فردوس با ۱۲۰۰۰ نفر تلفات و زلزله رودبار و منجیل در سال ۱۳۶۹ با حداقل ۴۰۰۰۰ نفر تلفات نام برد.
Jo marraskuussa 1917 Eino Leino oli Sunnuntaissa tuskastuneena varoittanut, että maa oli ”kansalaissodan kynnyksellä”, ja arvostellut raivokkaasti sosialisteja näiden lähtiessä ”ajamaan asiaansa kansalaisverellä ja vieraan valloittajan pistimillä” (nro 40–41/1917). Sisällissodaksi kärjistynyt poliittinen tilanne oli katkera kokemus Leinolle, joka oli aina kirjoittanut suvaitsevuuden puolesta ja arvostanut myös työväenliikettä, jonka piiristä hänellä oli hyviä ystäviä. Kevään 1918 tapahtumat Leino koki punaisessa Helsingissä. Kokemuksiaan hän kuvasi reportaasiromaanissa Helsingin valloitus (1918). Etelä-Suomeen tunkeutunutta ja Helsingin valloittanutta saksalaista Itämeren-divisioonaa hän tervehti säkeillään vapauttajana. Mutta toisaalta Leino myöhemmin ajoi yleistä armahdusta vankiloissa oleville punaisen puolen rivimiehille ja -naisille ja vaati kuolemanrangaistuksista luopumista.
1991ء میں سوویت اتحاد تحلیل ہوگیا اور اس کے بعد مذکورہ تمام ریاستیں آزاد ہوگئیں۔ ان میں سے گیارہ ریاستوں نے مل کر ایک ڈھیلی ڈھالی سا وفاق (Confederation) بنالیا ہے جسے "آزاد ریاستوں کی دولت مشترکہ" کہا جاتا ہے۔ ترکمانستان جو پہلے اس دولت مشترکہ کا باقاعدہ رکن تھا، اب شریک رکن کا درجہ رکھتا ہے۔ تین بالٹک ریاستوں یعنی اسٹونیا، لٹویا اور لتھووینیا نے اس دولت مشترکہ کی بجائے 2004ء میں یورپی اتحاد اور نیٹو میں شمولیت اختیار کی۔ روس اور بیلاروس اب اتحاد روس و بیلاروس سے تعلق رکھتے ہیں۔
همایش نکوداشتی نیز با عنوان "فقیه حکیم؛ آیت‌الله العظمی سید عزالدین زنجانی" با حضور علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی، سید محمد حسینی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و سید احمد علم الهدی امام جمعه مشهد در تیرماه ۱۳۹۲در مشهد برگزار شد.در سالگرد وی نیز همایش «بزرگداشت حکمت و حکمای خراسان» در بزرگداشت وی در اردیبهشت ۱۳۹۳ در مشهد برگزار شد.اولین، دومین و سومین سالگرد وی نیز در مشهد، تهران و زنجان برگزار شد.
موبائل فون سروس صرف آٹھمقام کے گردونواع میں دستیاب ہے۔ پاکستان آرمی کا ذیلی ادارہ اسپیشل کمیونیکیشن آرگنائزیشن ( ایس سی او) وادی کے مختلف شہروں اور قصبوں میں ٹیلی فون اورانٹرنیٹ سرویسزفراہم کرتا ہے۔
جنگ سوریه یا بحران سوریه به یک سری تظاهرات گسترده و در نهایت درگیری‌های نظامی در کشور سوریه گفته می‌شود که از ۲۶ ژانویه ۲۰۱۱ (۶ بهمن ۱۳۸۹) شروع شده‌است که تأثیرگرفته از تحولات سیاسی منطقه خاورمیانه موسوم به بهار عربی است. ارتش آزاد سوریه که در سال ۲۰۱۱ توسط نظامیان جداشده از ارتش سوریه تشکیل شد، جبهه نصرت قبلاً شاخه رسمی القاعده در سوریه بوده اما در سال ۲۰۱۶ نام خود را به جبهه فتح شام تغییر داد و از القاعده جدا شد، و جبهه اسلامی ائتلافی از چندین گروه اسلام‌گرای سلفی، مهمترین گروه‌های اپوزیسیون سوریه هستند. به علاوه، حکومت سوریه نیز از پشتیبانی و حضور نیروهای ایران، روسیه، شبه نظامیان شیعه عراقی و حزب‌الله لبنان برخوردار بوده‌است.
Desa Wiradesa är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Jakarta.
مسجد الشاكرين مسجد في إسطنبول، تركيا. يقع المسجد في أحد مداخل مقبرة Karacaahmet في أسكدار. ويعد طبقا لتقارير صحفية من أكثر مساجد الكاربون المتعادل في تركيا.
مروہ الشربینی، مصری خاتون (1977-2009)، جسے ایک روسی نژاد نسل پرست نے جرمنی کی بھری عدالت میں اٹھارہ دفعہ چھری کے وار کر کے قتل کر دیا۔ جرمنی کی پولیس منہ دیکھتی رہی، جب مروہ کا خاوند اسے بچانے کے لیے آگے بڑھا تو پولیس نے خاوند کو گولی مار دی۔ مروہ کے تین سالہ بیٹے نے یہ تمام منظر دیکھا۔ واقعات کے مطابق روسی ایلکس نے مروہ کو "دہشت گرد" کہا تھا اور دشنام طرازی کی تھی جب وہ اپنے بچے کے ساتھ پارک میں تھی۔ مروہ کی شکایت پر ایلکس کو جرمانہ کیا گیا اور دونوں کا آمنا سامنا عدالت میں اسی مقدمہ میں ہوا۔ مصر میں اس نسل پرستی کے واقعہ پر شدید ردعمل ہوا ہے جبکہ جرمنی نے اسے ایک عام واقعہ گردانا ہے۔
في عام 2006 سافر إلى لبنان ويُعْتَقَد أنه شارك في تدريب جند الشام ثم عاد إلى العراق مجدداً واعتقل في سجن بوكا ثم أُطلِق سراحه عام 2008 حيث ترقى في تنظيم القاعدة إلى أن أصبح قائد عملياتها في الموصل.
Vuonna 1979 Rinkelinmäen tekojäärata viimein katettiin ja HPK pääsi ensimmäistä kertaa pelaamaan kotiottelunsa jäähallissa. Uusi Rinkelinmäen jäähalli siivitti osaltaan joukkuetta menestykseen, sillä seuraava I-divisioonakausi 1979–1980 oli seuran paras sitten mestaruussarjakausien. Sarjan alku meni vielä tasatahtia muiden kärkiseurojen SaiPan ja SaPKon kanssa, mutta sarjan puolivälissä HPK pelasi 15 ottelun tappiottoman putken ja karkasi saavuttamattomaan johtoon. Lopulta HPK oli sarjan selkeä ykkönen. SM-liigan karsintasarja sen sijaan ei sujunutkaan HPK:n kannalta toivotunlaisesti. Neljän joukkueen karsintasarjan ykköseksi pelasi SaiPa, joka jäi runkosarjassa HPK:n taakse. HPK:n ja SaiPan väliin jäi vielä tasapisteissä SaiPan kanssa ollut Jokerit, joka puolusti liigapaikkaansa. Nousu SM-liigaan jäi hämeenlinnalaisittain vielä haaveeksi.
Saksassa on yritetty vähentää riippuvuutta Microsoft Windowsista ottamalla käyttöön Linux-jakeluja muutamissa suurissa kaupungeissa. Suomessa Linuxin käyttöä julkishallinnossa on tutkittu useissa kunnissa sekä valtionhallinnossa. Usein jonkin ohjelmiston toimimattomuus Linuxissa on toistaiseksi estänyt Windowsista luopumisen hallinnossa, mutta esimerkiksi kouluissa Linuxia käytetään melko yleisesti.
ا یڈمز ٹاؤن شپ، ارینیک کاؤنٹی، مشی گن کا رقبہ 92.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 563 افراد پر مشتمل ہے اور 236 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
Anneberg toimi asianajajana ja kaupunginvaltuuston sihteerinä Oulussa 1894–1904, Oulun kaupunginvoutina 1897–1904 sekä Mäntyharjun tuomiokunnan tuomarina 1904–1910. Hän oli Suomen senaatin oikeusosaston jäsen 1910–1917, mutta joutui erotetuksi koska häntä pidettiin tsaarinvallan yhteistoimintamiehenä ("bobrikoffarina"). Viimeksi hän toimi Pellervo-Seuran lakiasiain neuvontatoimiston päällikkönä vuodesta 1918.
في عام 1997 م ظهر الإصدار 3.1 ، تم فيه إضافة القدرة على تحريك المشهد " بشكل مستقر" من قبل شركة ميتا كرييشنس Meta Creations التي تأسست حديثاً ، عنصر الكاميرا يظهر وقت التحرير ويكون غير مرئي في الصورة النهائية ، والتي تسمح بالتحكم بمراقبة المشهد ، توضع الكاميرا في موضع واحد حال التقاط صورة واحدة ، وتوضع في المسار المراد إنشاء مشهد منه بحيث تنتج عدة صورة من عدة مواضع ، ثم يتم جمع الصورة المنشأة على طول مسار الكاميرا لإنشاء رسوم متحركة واقعية لمحاكاة رحلة عبر عالم ديناميكي.
Aikalaisarvosteluissa elokuva tuomittiin ala-arvoiseksi monien samanaikaisten rillumarei-elokuvien tapaan, joskin myönteistäkin siitä jaksettiin löytää.
1857ء کی جنگ آزادی کی ناکامی کے بعد مسلمانان ہند کے سیاسی اور معاشی زوال کے ساتھ ساتھ ان کے اخلاق ، ثقافت ، مذہب اور معاشرت پر بھی دوررس نتائج کے حامل برے اثرات مرتب ہو رہے تھے۔ مسلمانوں کا ملی تشخص خطرے میں پڑ گیا تھا اگر ایک طرف سقوط دہلی کے بعد مدرسہ رحیمیہ کے دروازے بند کر دئیے گئے تھے تو دوسری طرف ان کو ان کے مذہب سے بیزار کرنے کے لیے مذموم کوششوں کا باقاعدہ آغاز کر دیا گیا تھا۔ ان حالات میں ضروری تھا کہ مسلمانوں کو اسلامی احکامات کی اصل روح سے باخبررکھا جائے اور ان میں جذبہ جہاد اور جذبہ شہادت کی تجدید کا عمل بلا تاخیر شروع کیا جائے تاکہ سپین اور خلافت عثمانیہ کے مسلمانوں کی طرح ان کا شیرازہ ملت کہیں بکھر نہ جائے
مغربی دنیا میں مارگریٹ تھیچر کی اس کامیابی پر زبردست جے جے کار ہوئی اور وہ بے حد مقبول ہوئیں ، لیکن ملک بری طرح سے بٹ گیا۔ عوام نے بڑی شدت سے محسوس کیا کہ سرمایہ دار ، کاروباری اور صنعت کار طبقہ کی خوشنودی اور ان کے فروغ کی خاطر ان کے مفادات کو بھینٹ چڑھایا جا رہا ہے۔ملک میں اس تیزی سے بے روزگاری بڑھی کہ اس نے لوگوں کو بدحال کردیا پھر مارگریٹ تھیچر نے جب کونسل ٹیکس کا نظام ترک کر کے پول ٹیکس کا نظام رائج کیا تو پورے ملک میں اس کے خلاف بغاوت بھڑک اٹھی جس نے پارٹی کو ہلا کر رکھ دیا۔آخر کار پارٹی میں داخلی بغاوت نے مارگریٹ تھیچر کی قیادت کا تختہ الٹ دیا اور جان میجر پارٹی کے سربراہ بنے۔لیکن یہ دور ٹوری پارٹی پر بدعنوانیوں کے بھر پور الزامات کا دور تھا نتیجہ یہ کہ انیس سو ستانوے میں اٹھارہ سال بعد لیبر پارٹی نئی قیادت اور نئی شبیہ کے ساتھ دوبارہ بر سر اقتدار آئی۔اور آج تک اقتدار میں ہے۔
Mairwa är en ort i Indien. Den ligger i distriktet Siwān och delstaten Bihar, i den nordöstra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden New Delhi. Mairwa ligger 72 meter över havet och antalet invånare är 20 163.
ـ في علوم الفقه والحديث: أبو يوسف يعقوب بن إبراهيم القاضي ويزيد بن هارون والسري بن عبدويه والحجَّاج بن محمد بن حماد بن سلمه بالإضافة إلى ثمامة بن الأشرس الذي لازمه الجاحظ في بغداد.
متحدہ امریکا مردم شماری بیورو کے اندازے کے مطابق پہلی جولائی 2012 کو نیویارک کی آبادی 19،570،261 تھی۔ جو 2010 کی مردم شماری کے مقابلہ میں ایک فیصد اضافہ زیادہ ہے۔ اس بات کے باوجود کے نیویارک کی ریاست کا بڑا حصہ میدانی ہے اس شہر کی آبادی کا بیشتر حصہ شہری ہے اور 92 فیصد آبادی شہری علاقوں میں بستی ہے۔
925 (عدد) یعنی 925 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 924 سے بڑا یا زیادہ اور 926 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو پچیس یا سوا نو سو بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو چوبیس اور اس کے بعد نو سو چھبیس بولا جاتا ہے۔
I Lund har tidigare utgivits två sexdagars tidningar – Lunds Dagblad och Folkets Tidning. Efter att dessa lagts ner är Lund Sveriges största tätort utan dagstidningsutgivning. Istället är Malmötidningen Sydsvenskan (oberoende liberal) största dagstidning i staden, men även Skånska Dagbladet hade redaktion i Lund fram till slutet av 2011.
خلافًا لما يحدث في مجموعات الجنود التقليدية والعسكرية، يستخدم السيف والبندقية كأداتين للدوران والتقلب من جانب لآخر وكامتداد للحركة الترجمية. يعتبر السيف أحد أكثر الأدوات المستخدمة من قبل أفراد المجموعة تقدمًا.
شاورما (Shawarma) (عربی: شاورما) ایک شامی عربی گوشت کی تیاری ہے جس میں بھیڑ ، مرغی، ٹرکی، گائے، اونٹ، یا مخلوط گوشت کو ایک سلاخ پر پرو کر پکایا جاتا ہے۔
دیوبند کے تقریباً تمام اکابر علماء نے اپنے اپنے وقت میں تصنیف و تالیف کے لازوال سلسلے اور عظیم روایت کو زندہ رکھا ہے۔علماء دیوبند نے تفسیرقرآن ، شرح حدیث ، اصول فقہ ، فقہ حنفی ، فرائض ، توحید وعقائد، سیرت وآداب ، اوردیگر علوم وفنون میں ، نیز فرق باطلہ ،عیسائیت ، ملاحده ، دہریت ، قادیانیت ومرزائیت ، شیعہ وروافض ، نیز دین متین کی حفاظت ، مبتدعین کی رد ، اور غیر مقلدین کی بعض سینہ زوریوں کی تردید میں جو کتابیں تالیف کی ہیں ان کی تعداد دو ہزار سے زائد ہیں ، جن میں چهوٹے رسائل سے لے کر کئی جلدوں پر مشتمل ضخیم کتابیں شامل ہیں ، اور یہ مقدار صرف اکابر ومشائخ کی تالیفات کی ہے ، دارالعلوم دیوبند کے دیگر فضلاء و منتسبین کی تالیفات مزید برآں ہیں ، ان تمام کتابوں کی صرف نام کی تفصیل کے لیے بهی ایک مستقل کتاب ودفتر درکار ہے ، ان اکابر میں سے صرف ایک مصنف حكيم الأمـة مجدِد المـلة حضرت الإمـام أشرف على تهانوى نورالله مرقده کی تصنیفات ایک ہزار سے زائد ہیں ، ان میں سے بعض کتابوں کی دو ۲ سے لے کر باره ۱۲ تک جلدیں ہیں ، یہاں تک کہ حكيم الأمـة رحمه الله کثرت تالیفات میں شیخ جلال الدین سیوطی رحمه الله سے بهی فائق ہیں ، اور اگر میں یہ کہوں تو کوئی مبالغہ نہیں ہو گا کہ حكيم الأمـة رحمه الله کی کتابیں اتقان وتحقیق میں شیخ سیوطی رحمه الله کی کتابوں سے بهی فائق ہیں ، ہاں شیخ سیوطی رحمه الله کی وسعت معلومات اور حیرت افزا تبحر بهی مُسَلم ہے ، اور حكيم الأمـة رحمه الله کی کتابیں اردو اور عربی دونوں میں ہیں ، پهر ان تالیفات کے علاوه حكيم الأمـة رحمه الله کے وه مواعظ وملفوظات بهی ہیں ، جن میں بہت سے علوم ومعارف اور بلند پایہ تحقیقات ہیں۔ اسی طرح اردو زبان کی حفاظت اور عربی زبان کی ترویج میں بھی علماء دیوبند کا بہت اہم کردار ہے۔
تقرير الاستئناف الجنائي رقم (8 Cr App R 133) والمعروف أيضا بقضية الرجل المقنع أو جريمة إيستبورن. وقعت هذه الجريمة في عام ١٩١٢ في إنجلترا وعرفت بجريمة الرجل المقنع بسبب ارتداء المتهم جون ويليمز قلنسوة أثناء انتقاله من المحكمة وإليها. مع عدم وجود أي شهود على الجريمة وقلة الأدلة الجنائية ، قام أدجر پاور وهو طالب طب سابق بإخبار الشرطة أن صديقه جون ويليمز هو من قتل مفتش الشرطة في ايستبورن وقد ساعد پاور الشرطة بإعداد كمين من أجل القبض على جون ويليمز. كما قامت الشرطة بالتحقيق مع فلورنس سيمور وهي حبيبة ويليمز التي اعترفت بأنها قامت بمساعدة ويليمز بإخفاء سلاح الجريمة.
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی (پیدائش:1091ھ بمطابق 1680ء - وفات:1171ھ) سندھ کے مشہور علمی شہر ٹھٹہ سے تعلق رکھنے والے اٹھارویں صدی کے عظیم محدث، فقیہ اور عالم اسلام کے مشہور محدث اور فقیہ مخدوم محمد ہاشم ٹھٹوی کے استاد تھے۔
في واحدٍ من الأعمال الأصيلةِ في هذا الموضوع، وصف الفيلسوف والناقد الأدبي "فريدريك جيمسون" ما بعد الحداثة بأنها "المنطق الثقافي المهيمن للرأسمالية المتأخرة"، التي هي، الممارسات الثقافية المترابطة ترابطا عضويا مع العنصر الاقتصادي والتاريخي لما بعد الحداثة ("الرأسمالية المتأخرة"، وهي الفترة التي تسمى أحيانا الرأسمالية المالية، أو ما بعد الثورة الصناعية، أو الرأسمالية الاستهلاكية، أو العولمة، وغيرها). في هذا الفهم إذن، يمكن أن ننظر إلى هيمنة فترةِ ما بعد الحداثة على أنها بدأت في وقتٍ مبكرٍ من الحرب الباردة (أو، لإعادة الصياغة، بعد نهاية الحرب العالمية الثانية) واستمرت حتى الوقت الحاضر.
Harpers Creek är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen British Columbia, i den sydvästra delen av landet, 3 400 km väster om huvudstaden Ottawa.
الذي عاش بنفس الفترة التي عاش بها نمر بن عدوان وان القصيدة الأكثر اشتهارا لنمر بن عدوان هي قصيدة صيد الحباري ونمر بن عدوان نال إعجاب الكثيرين من متذوقي الشعر والباحثين في الأدب الشعبي في أوساط العواصم العربية، حيث كتب عنه الكثير من الباحثين والدارسين للأدب الشعبي، ولعل ما جذب انتباه المستشرقين لشعره هي عواطفه الجياشه تجاه زوجته وكيفية تجسد الرومانسية والشوق في شعر البادية العربية ذات البيئة صعبة المراس. كتب عنه المستشرق الألماني تزستين وترجمت قصائده إلى الألمانية، وكذلك كتب عنه مستشرق أمريكي وترجم مختارات من شعره ونشرها في مجلة ألمانية.
Omgivningarna runt Tjornaja Natapa är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Tjornaja Natapa är det glesbefolkat, med 14 invånare per kvadratkilometer. Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 4 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 20 °C, och den kallaste är februari, med -14 °C.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 27 °C, och den kallaste är mars, med 24 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 437 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 269 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 38 mm nederbörd.
إلا أن شريكي الحكم فوجئا بحملةٍ عسكرية أرسلها عبد الحميد الأول بقيادة حسن باشا الجزايرلي فقاوما هذه الحملة، غير أن حسن باشا انتصر عليهما, وحتى يكسبهما إلى جانبه أعطاهما حكم المنطقة الواقعة ما بين برديس - قرب سوهاج - حتى شلال أسوان
در سال ۱۹۹۳ و در پاسخ به رویه «پاکسازی قومی» در یوگسلاوی سابق دبیرکل سازمان ملل دادگاه رسیدگی به جرایم نظامی در یوگسلاوی سابق را دایر کرد. در سال ۱۹۹۴ در قبال جریان نسل‌کشی در روآندا این شورا دیوان رسیدگی به جرائم در روآندا را تأسیس کرد. قلمرو قضایی این دو دادگاه بررسی و روشن کردن موارد نقض قوانین بین‌المللی که جرم محسوب می‌شدند بوده‌است.
Jordens snabba rotation är orsaken till utbuktningen vilken orsakar en diameter genom ekvatorn som är cirka 43 km större än diametern från pol till pol. De största lokala avvikelserna på jordens steniga yta är Mount Everest (8 848 meter över den lokala havsnivån) och Marianergraven (10 911 meter under den lokala havsnivån). Om man jämför med en perfekt ellipsoid har jorden därmed en toleransnivå på ungefär 0,17 %, vilket är mindre än de 0,22 % som en biljardboll tillåts avvika. På grund av utbuktningen vid ekvatorn är punkten på jorden som befinner sig längst från mitten faktiskt inte Mount Everest utan vulkanen Chimborazo i Ecuador.
اولین مدارس در شهر کرمانشاه، مدرسهٔ اسلامیه و مدرسهٔ محتشمیه بودند که در سال ۱۲۷۸ خورشیدی توسط حسینعلی خان مهندس گوران تأسیس شدند. همچنین در سال ۱۲۸۸ قرائتخانه‌ای در شهر ساخته شد که نخستین قرائتخانهٔ این شهر و نیز مدرسهٔ اکابر بود. مدرسهٔ آلیانس اسراییلیت کرمانشاه در سال ۱۲۸۳ خورشیدی از سوی اتحاد جهانی آلیانس تأسیس شد. نخستین مدرسهٔ دخترانه در کرمانشاه در سال ۱۳۰۱ خورشیدی به نام مدرسه دولتی دوشیزگان عضدیه تأسیس شد. همچنین نخستین مدرسهٔ غیردولتی در کرمانشاه در سال ۱۳۷۰ خورشیدی تأسیس شد.
Kali Pucuk är ett vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 290 km sydost om huvudstaden Jakarta.
او چند سال بیشتر نداشت که با راهنمایی پدرش برای یادگیری قرآن به مکتب می‌رود و خواندن و نوشتن را در مکتب می‌آموزد ولی به این مقدار راضی نشده و نزد استادی بنام محرم رفته و کتابت خط را بخوبی نزد او فرامی‌گیرد. سپس مقدمات و ادبیات عرب و علوم فقه، اصول فقه، حدیث و کلام را نزد پدرش شیخ یوسف سدید الدین و دایی‌اش می‌آموزد، او در ادامه علوم منطق، فلسفه و هیئت را نزد اساتید دیگرش بویژه خواجه نصیر الدین طوسی می‌آموزد و در سنین کودکی به درجه اجتهاد نایل می‌شود و به‌سبب کسب دانش بسیار در سن کم در نزد خانواده و دانشمندان به جمال الدین مشهور می‌شود.
Beräkningar tyder på att lite drygt 47 % av jordens skorpa består av syre och nästan samtliga vanligare bergarter är någon form av oxider. Klor-, svavel- och fluorföreningar är de enda viktiga undantagen, men trots detta är deras andel vanligen mindre än 1 %. De vanligaste oxiderna är kisel-, aluminium-, järn-, kalcium-, magnesium-, kalium- och natriumoxider.
تأسست الشركة بواسطة سميح دروزة في مدينة عمان في الأردن سنة 1978. وفي أغسطس 1996 أصبحت أول شركة عربية تُصدر منتجاتها للولايات المتحدة. أدرجت الشركة لأول مرة في بورصة لندن في سنة 2005.
عربی و فارسی پر بے پناہ عبور ہونے کی وجہ سے ان کے کلام میں دقیق فارسی و عربی الفاظ کی فراوانی ملتی ہے ان کی شاعری بنیادی طور پر اصلاحی شاعری ہے کئی تلمیحات اور پند و نصیحت کو موصوف نے موضوع سخن بنایا ہے اور اس کے ساتھ الفاظ کی ترکیب میں نیا آہنگ پیدا کیا ہے۔ اپنے جدید طرز بیاں سے آزادی خیال کا اظہار کرتے ہوئے کئی جانوروں، چرندوں اور پرندوں کے نام کو علامتی طور پر شاعری میں ظاہر ہی نہیں کیا ہے بلکہ اسلوب بھی جداگانہ اختیار کیا ہے۔ وجود صبر، تفکر کی انگلیاں، چشم تنگ، قلب سنگ، صفحہ ذہن، حب عز و جاہ، چشم اشتہاہ، اندھی شاہراہ، منطقی نگاہ، دست خیر، نامہ سیاہ، سکوت لامتناہی، خطرہ بے جاں، تیغ جدید، حرزِ جاں، تخیلات خشک، طاقت نشتر، سرد الفاظ، معنی کی دھوپ، لذت ممات، حسن نظر، تمہید سحر، عزم نو، بشاشت رخ و ادراک، تریاق تدبیر، تلاش آب شیر، کرشمہ تدبیر، نیلے سوال، پیلے جواب، تراب فن، ڈھیلی باتیں، طوفان حوادث، ابدال زمانہ، پھیکے شہر، جام شکستہ وغیرہ جیسے الفاظ بروے کار لاتے ہوئے نادیدہ حرکات کرنے والے جدت طرازوں پر اور قدامت پرست کی اندھی تقلید پر طنز کرتے ہوئے نظر آتے ہیں چند شعر ملاحظہ ہوں:
ويحكي "عبد الرحمن الجبرتي" عن واقع الحكم المشترك فيقول: "وعكف مراد بك على لذاته وشهواته وقضى أكثر زمانه خارج المدينة مرة بقصره الذي أنشأه بالروضة وأخرى بجزيرة الذهب وأخرى بقصر قايماز جهة العادلية كل ذلك مع مشاركته لإبراهيم بك في الأحكام والنقض والإبرام والإيراد والإصدار ومقاسمة الأموال والدواوين وتقليد مماليكه وأتباعه الولايات والمناصب وأخذ في بذل الأموال وإنفاقها على أمرائه وأتباعه فانضم إليه بعض أمراء علي بك وغيره ممن مات أسيادهم كعلي بك المعروف بالملط وسليمان بك الشابوري وعبد الرحمن بك عثمان فأكرمهم وواساهم ورخص لمماليكه في هفواتهم وسامحهم في زلاتهم وحظي عنده كل جريء غشوم عسوف ذميم ظلوم فانقلبت أوضاعهم وتبدلت طباعهم وشرهت نفوسهم وعلت رؤوسهم فتناظروا وتفاخروا وطمعوا في أستاذهم وشمخت آنافهم عليه وأغاروا حتى على ما في يده واشتهر بالكرم والعطاء فقصده الراغبون وامتدحه الشعراء والغاوون وأخذا الشيء من غير حقه وأعطاه لغير مستحقه‏"
اٹلی کا دریا ، جس کے کنارے درالحکومت روم آباد ہے ۔ کوہ ایپنیائن سے نکلتا ہے۔ اریزو اور تیسکنی کے علاقوں میں اس کی رفتار نہایت تیز ہوتی ہے۔ اس لیے جہاز رانی کے قابل نہیں۔ مگرمبنع سے سو میل ادھر اس مین کشتیاں چل سکتی ہیں۔ لمبائی تقریباً دو سو ساٹھ میل کے قریب ہے۔ تقریباً 250 میل علاقے کو سیراب کرتا ہے اور ملک کے درمیانی علاقوں کا سب سے بڑا دریا ہے۔ قدیم زمانے میں تاریخی لحاظ سے نہایت اہم سمجھا جاتا تھا۔ روم سے پندرہ میل دور ، بحیرہ روم میں گرتا ہے۔
وقـد أجرى الجاحظ كما أخبرنا تجارب ومعايناتٍ كثيرةً للتَّثبُّت من معلومةٍ وصلت إليه، أو لنفي خبرٍ تناهى إلى سمعه ولم يستسغه عقله، والأمثلة على ذلك جدُّ كثيرة نذكر منها تجربته في زراعة شجرة الآراك وقصَّته الطَّويلة معها للتَّأكُّد مما قيل عن تكاثر الذَّرِّ عليها ويصف لنا بُرنيَّةَ زجاجٍ وُضِع فيها عشرون فأراً مع عشرين عقرب، وما فعلته العقارب بالفئران وكذلك عندما أجمع أناس، بينهم طبيبٌ، على أنَّ الجمل إذا نُحِر ومات والتمست خصيته وشقشقته فإنهما لا توجدان، فأرسل إلى جزَّار أن يأتيه بالخصية والشقشقة إذا نحر جملاً، ففعل، فلم يكتف بذلك، فبعث إليه رسولاً يقول: «ليس يشفيني إلا المعاينة» ففعل ودحض هذا الادعاء ولجأ أيضاً إلى تجريب بعض المواد الكيماويَّة في الحيوان ليعلم مبلغ تأثيرها فيها، وليتأكَّد مما قيل في ذلك ومما أورده من تجارب غيره تجربة أستاذه النَّظَّام عندما سقى الحيوانات خمراً ليعرف كيف يؤثِّر الخمر في الحيوان، ولم يكتف بنوعٍ واحدٍ بل جرَّب على عددٍ كبيرٍ من الحيوانات كالإبل والبقر والجواميس والخيل والبراذين والظِّباء والكلاب والسَّنانير والحيَّات وغيرها.
Året därpå, 2008 startade NextJet ett flertal nya linjer och för detta ändamål anskaffades flygplan av en något större modell: British Aerospace ATP. Flygplanet har med sina väl avvägda prestanda, sin låga bullernivå, och goda driftsekonomi blivit något av ett signum för Nextjet. Bolaget är dessutom unikt eftersom Nextjet är ensam operatör i världen av denna modell i passagerarversion.
المنظمة الدولية للفرنكوفونية: أدانت الأمينة العامة للمنظة الهجوم وعبرت عن دعمها للشعب التونسي، وقدمت تعازيها لعائلات الضحايا وتمنت الشفاء للمرضى.
Acanthochitona balesae är en blötdjursart som beskrevs av Abbott 1954. Acanthochitona balesae ingår i släktet Acanthochitona och familjen Acanthochitonidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
بعد ثلاث سنوات، قرر برجوليو الولوج في السلك الكنسي وله من العمر 21 عامًا، فانضمّ إلى الرهبنة اليسوعية في 11 مارس 1958، ودرس العلوم الإنسانية واللاهوتية في سانتياغو في تشيلي، وأشهر نذوره الرهبانية في 12 مارس 1960، ليغدو بذلك عضوًا رسميًا عاملاً في الرهبنة. بعد إنهاء دراساته الأولى في تشيلي، عاد إلى الأرجنتين ليتابع دراساته في الفلسفة واللاهوت في المعهد الإكليركي في ديفيتو فيلا ثم في جامعة سان ماكسيمو دي مغيل والتي حصل منها على البكالوريوس، وتابع دراساته في الأدب وعلم النفس بين عامي 1964 - 1965 في جامعة ديلا أنماكيولادا في سانتا في، وتخرج منها.
Phaeochrous diversipes är en skalbaggsart som beskrevs av Maurice Pic 1928. Phaeochrous diversipes ingår i släktet Phaeochrous och familjen Hybosoridae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
بعد تأخير تكرر لمرتين على الموعد النهائي للتحويل (وذلك من خلال جميع الاطراف باستثناء محطات الطاقة التي تستخدمه بشكل منخفض للغاية ) كما أنهت كينيا البث التلفزيوني التناظري في ديسمبر كانون الأول لعام 2014 بعد تأخيرات متعددة، ان هناك ثلاثة معايير مستخدمة في البث التلفزيوني الملون تلك المعروفة باسم PAL (المصممة الألمانية)، وNTSC (المصممة في أمريكا الشمالية )، وSECAM (المصممة الفرنسية)، ان من المهم أن نفهم أن هذه هي طرق الإرسال التلفزيوني الملون، وأنه من غير الممكن فعل شيء بمعايير الأبيض والأسود في التلفزيون، والتي تختلف أيضا من بلد إلى آخر. من جانب اخر ان التحول من الراديو التناظري إلى الراديو الرقمي يعتبرأكثر صعوبة من خلال أجهزة الاستقبال الموجودة في جزء صغير من السعة الرقمية
کوہ قاف ایرانی ثقافتوں میں ایک پر اسرار پہاڑیاں ہیں اور اس کے متعلق وہاں کی رویات میں عجیب مافوق الفطرت کہانیاں عام ہیں جس کی وجہ یہ ہے کہ ان بلند پہاڑی سلسلوں کے پار کبھی ایرانی پہنچ نہیں پائے۔ایرانیوں کی دیکھا دیکھی یہ کہانیاں پاک و ہند میں بھی معروف ہو گئی ہیں۔جو باتیں مشہور ہیں وہ یہ ہیں.
إنَّ تتبـُّعَ كتب الجاحظ ورسائله يكشفُ لنا عن عقليَّة نقديَّةٍ بارعةٍ؛ نقديَّةٍ بالمعنى الاصطلاحي المنهجي وبالمعنى الشَّائع للانتقاد، فنقده بالمعنى الشَّائع يتجلَّى أكثر ما يتجلَّى في تهكُّمه وتعليقاته السَّاخرة التي لم يسلم منها جانبٌ من جوانب المعرفة ولا مخطئٌ أمامه أو واصلٌ إليه خبره، ومن ذلك مثلاً تهكُّمه بالخليل بن أحمد الفراهيدي من خلال علم العروض الذي قال فيه: «العروض علمٌ مردود، ومذهبٌ مرفوض، وكلام مجهول، يستكدُّ العقول، بمستفعل ومفعول، من غير فائدة ولا محصول».
Fukuokasta on noin 1 100 kilometriä Tokioon, 870 km Shanghaihin ja 540 km Souliin. Fukuokan läheisyys Koreaan, Kiinaan ja muihin Aasian maihin näkyy kaupungin pyrkimyksenä toimia Aasian kulttuurin ja talouden risteysalueena.
يستهلك التصميم كمية ماء مرتفعة للتبريد وكذلك تنظيف المرايا، تصل إلى 1,7 مليون متر مكعب سنويا، أي ما يعادل 4,5 لتر لكل كيلو واط-ساعة. استهلاك الماء هذا يعادل ضعف استهلاك كمية ماء التبريد في محطات الفحم، و 23 ضعف كمية الماء / كيلو واط-ساعة المستهلكة في محطات الفحم الجافة.
Grosser Hochsteller är en bergstopp i Österrike. Den ligger i den västra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Wien. Toppen på Grosser Hochsteller är 2 783 meter över havet. Grosser Hochsteller ligger vid sjön Schlegeisspeicher.
جین ڈکسن امریکی ریاست وسکونسن کے شہر میڈفورڈ میں پیدا ہوئیں۔ ان کااصل نام لیڈیا ایما پنکرٹ تھا۔ ان کے والدین جیر ہارٹ اور ایما پنکرٹ جرمنی سے آ کر امریکہ آباد ہوۓ تھے۔ جین کی تاریخ پیدائش کے بارے میں اختلاف پایا جاتا ہے۔ بعض اوقات 1918ء اور جین کے ایک بیان کے مطابق یہ 1910ء جبکہ سرکاری ذرائع اور ان کے خاندان کےافراد کے مطابق اصل تاریخ پیدائش 5جنوری، 1904ء ہے۔ جین بچپن میں ہی والدین کے ہمراہ میسوری اور کیلی فورنیاآ گئی تھیں۔ انہوں نے سانٹا روزکلف اور لاس اینجلس میں پرورش پائی۔ جین کی پرورش یورپ کی شائستہ روایات کے مطابق گئی۔ قدرت نے انہیں غیر معمولی صلاحیتوں سے نوازا تھا۔ جین کی چھٹی حس کا اظہار اس وقت سے ہی شروع ہو گیا تھا جب انہوں نے بمشکل باتیں کرنا ہی سیکھا تھا۔
کریستی پاتریشیا رامپون (به انگلیسی: Christie Patricia Rampone) (زاده ۲۴ ژوئن ۱۹۷۵ در فورت لادردیل، فلوریدا) بازیکن اهل ایالات متحده آمریکا و مدافع باشگاه مجیک جک است.
سید محمدحسین طباطبائی به عزالدین حسینی زنجانی بسیار علاقه داشت و بارها از او سخن گفته است، وقتی برای ادامهٔ تحصیل تصمیم به مهاجرت به نجف گرفت، موضوع را با علامه طباطبایی در میان گذاشت. علامه به او گفته بود: «کجا می‌روید؟ در نجف خبری نیست. نجف برای شما تحصیلِ حاصل است. (به معنای به دست آوردن چیزی که از قبل موجود بوده است)»
دماغ سے نکلنے والے اعصاب کو دماغی اعصاب کہا جاتا ہے، جو سر اور ملحقہ علاقوں کا دماغ سے رابطہ کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں۔ جبکہ دماغ کے نچلے حصے سے ایک دم نما جسم منسلک ہوتا ہے جو ریڑھ کی ہڈی میں اتر جاتا ہے اس کو حرام مغز کہتے ہیں، حرام مغز سے نکلنے والے اعصاب کو نخاعی اعصاب کہا جاتا ہے اور یہ تمام جسم کو اعصابی نظام سے منسلک کرتے ہیں۔ وہ اعصابی ریشے جو مرکزی عصبی نظام یعنی دماغ اور حرام مغز سے پیغامات کو جسم کے دوسرے حصوں تک پہنچاتے ہیں انکو صادر (efferent) کہا جاتا ہے اور وہ جو جسم کے مختلف حصوں سے اطلاعات اور حسوں کو دماغ اور حرام مغز میں لے کر آتے ہیں یا وارد ہوتے ہیں انکو وارد (afferent) کہا جاتا ہے۔ کوئی عصب ؛ وارد بھی ہوسکتا ہے ، صادر بھی اور یا پھر مرکب بھی، یعنی کہ اس میں دونوں اقسام کے الیاف یا ریشے پائے جایا کرتے ہوں۔ بنیادی طور پر تو یوں کہ سکتے ہیں کہ دماغ جاندار کے اندرونی ماحول میں یکسانیت پیدا کرتا ہے اور اسے بیرونی ماحول سے ہم آہنگ ہونے کی صلاحیت عطا کرتا ہے۔ دماغ ہی ایک جاندار میں ؛ استدلال ، فراست و بصارت اور ذکاء یعنی intelligence کا ممبع ہے۔ یہ ذکاء ، دماغ کے جن اہم خواص سے پیدا ہوتی ہے ان میں ؛ معرفت ، ادراک ، انتباہ ، یاداشت اور جذبات و انفعال شامل ہیں۔ دماغ ہی سے وضع اور حرکات جسم واقع ہوتی ہیں اور دماغ ہی وہ مقام ہے جہاں سے معرفی ، حـرکـی اور دیگر اقسام کے تَعلّـُـم یعنی learning کی صلاحیت پیدا ہوتی ہے۔ دماغ اپنے افعال کا ایک بڑا حصہ خودکار طور پر اور بلا جاندار کی شعوری آگاہی کہ انجام دیتا رہتا ہے ، مثال کے طور پر حسی نظام کے افعال جیسے ، حسی راہ کاری (sensory gating) اور متعدد حسی اتحاد (multisensory integration) ، چــلنا اور دیگر کئی استتبابی افعال مثلا سرعت قلب، فشار خون، سیالی توازن (fluid balance) اور جسمانی درجہ حرارت وغیرہ۔ یہ وہ چند افعال ہیں جو دماغ جاندار کو احساس ہوئے بغیر انجام دیتا رہتا ہے۔ اوپر بیان کردہ افعال سمیت کئی دیگر افعال ، دماغ اور حرام مغز کی ہم اہنگ فعالیت (coordinated activity) کے زریعۓ کـنـٹرول کیے جاتے ہیں۔ مزید یہ کہ جانداروں کے کئی سادہ رویۓ (behaviors) مثلا reflexes اور بنیادی حرکات وغیرہ ایسے بھی ہیں جو صرف حرام مغز کی سطح پر ہی نبٹا دیے جاتے ہیں اور انکے لیے عام طور پر دماغ کو مداخلت نہیں کرنا پڑتی۔
حركة النهضة: قدمت الحركة بيانًا نددت فيه بالعملية بشدة واعتبرته محاولة لضرب الاستقرار والمسار الديمقراطي في البلاد، وقالت أن هذه الجريمة لن تزيد التونسيين إلا تصميما على مكافحة الإرهاب والانتصار عليه بالوحدة الوطنية، وأكدت على وقوفها إلى جانب قوات الأمن والجيش، وقدمت تعازيها لعائلات الضحايا، ومن جهة أخرى نادت الحركة بصياغة استراتيجيا وطنية لمواجهة شاملة للإرهاب عبر مؤتمر وطني ودعت الشعب التونسي للخروج في مسيرات غضب وتعبر فيها عن الوحدة الوطنية.
Kappale on kokonaan Uriah Heepin silloisen kosketinsoittaja-kitaristin Ken Hensleyn käsialaa. Tyyliltään se on suoraviivainen, iskevä hard rock -kappale. Kappaleen esittävät David Byron (laulu), Ken Hensley (kosketinsoittimet, taustalaulu), Mick Box (kitara),Gary Thain (bassokitara) ja Lee Kerslake (rummut). Kappaleen sanoitukset kertovat nimensä mukaisesti ”helposta elämästä”.
Jouko Enkelnotko (ent. Uusipaasto, s. 1970 Honkajoki ) on suomalainen freelancenäyttelijä ja laulaja. Äänialaltaan hän on baritoni ja kontratenori.
ویلنٹائن بیمبرک – ہندوستانی انگریزی فوجی جسے جنگ آزادی ہند 1857ء میں انگریزی فوج میں خدمات کے صلہ میں وکٹوریہ کراس سے نوازا گیا۔ ویلنٹائن بیمبرک 13 فروری 1837ء کو کانپور میں پیدا ہوا۔ (وفات: یکم اپریل 1864ء)
Suomessa elokuva nähtiin tuotantoyhtiön päätöksestä sekä dubattuna että alkuperäisversiona. Suomenkielisinä ääninäyttelijöinä toimivat muun muassa Markku Toikka, Eija Vilpas, Kiti Kokkonen ja Rinna Paatso. Suomessa elokuvaa levitti FS Film. Elokuva oli Suomen katsotuin vuonna 2007. Se julkaistiin DVD-tallenteella 3. joulukuuta 2007.
Kellosaari on antanut nimensä paikalla nykyään sijaitsevalle Helsingin Energian varavoimalaitokselle. Kellosaaren voimalaitos valmistui vuonna 1974, ja siinä on kaksi polttoöljykäyttöistä, Kraftwerk Unionin valmistamaa kaasuturbiiniyksikköä sähköntuotantoon, yhteisteholtaan 118 megawattia.
Antiikin legendaan perustuva elokuva on hyvin toteutettu, mutta hieman vaisu ja kovin vakavahenkinen peplum-seikkailu. Sen kohokohtia ovat Williamsin esittämä sympaattinen roisto ja hevosvaljakon vauhdikas takaa-ajo.
در نخستین دوره از دوره‌های زمین‌شناسی یعنی چند میلیون سال پیش همه خاک ایران زیر آب جای گرفته بود. کم‌کم بخش‌هایی از شمال و جنوب ایران از خاک بیرون آمد. در دوره دوم زمین‌شناسی بخش شرقی ایران بیش از پیش زیر آب فرومی‌رود. در دورهٔ سوم جنوب ایران از زیر آب بیرون آمد. در آغاز دوران چهارم یخچالهای طبیعی بلندیهای البرز را دربر گرفت. در نتیجه حرکت این یخچالها و توده‌های بزرگ آبرفتها و رسوبات بسیاری پدید آمد.
179 (عدد) یعنی 179 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 178 سے بڑا یا زیادہ اور 180 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک سو اناسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک سو اٹھتر اور اس کے بعد ایک سو اسی بولا جاتا ہے۔
Osana teatteri-ilmaisun ohjaajaopintojaan Enkelnotko aloitti emeritusprofessori Arvo Myllymäen omaelämäkerrallisen romaanin Vihan ja rakkauden päivät dramatisoinnin laulunäytelmäksi. Laulunäytelmä Lakeurelta: Aarre, ryssän äpärä sai ensi-iltansa Lapuan Larvateatterissa 13. helmikuuta 2016 Lapuan nuorisotalolla. Dramatisoinnin lisäksi Enkelnotko kirjoitti näytelmän laulutekstit. Hän ohjasi, lavasti teoksen sekä toimi koreografina yhdessä Ville Orttenvuoren kanssa. Enkelnotkon säveltäjätyöparina toimi Silja Kuoppala, joka myös sovitti laulunäytelmän musiikin.
بحرین به «جزیره یک میلیون نخل» نیز شهرت داشته‌است. بحرین شامل سه شهر یا به عبارت بهتر سه جزیره اصلی منامه و محرق و ستره است و منامه یعنی بزرگ‌ترین این جزایر پایتخت آن به شمار می‌آید. در بحرین روستاهایی هم هست که در فاصله‌های نزدیک به یکدیگر قرار دارند.
في 5 فبراير 1942م أرسل الزعيم مصطفى النحاس احتجاجا إلي السفير البريطاني في خطابه المشهور استنكر فيه تدخل الإنجليز في شئون مصر جاء فيه "لقد كلفت بمهمة تأليف الوزاة وقبلت هذا التكليف الذي صدر من جلالة الملك، بما له من الحقوق الدستورية وليكن مفهوما أن الأساس الذي قبلت عليه هذه المهمة هو أنه لا المعاهدة البريطانية المصرية ولا مركز مصر كدولة مستقلة ذات سيادة يسمحان للحليفة بالتدخل في شئون مصر الداخلية وبخاصة في تأليف الوزارات أو تغييرها".
Terrängen runt Cerro Neuque är kuperad österut, men västerut är den platt. Den högsta punkten i närheten är 538 meter över havet, 18,9 km nordost om Cerro Neuque. Närmaste större samhälle är Tomé, 6,0 km sydväst om Cerro Neuque. I trakten runt Cerro Neuque finns ovanligt många namngivna halvöar och klippformationer.
ٹڈی کے مختلف نام ہوتے ہیں مثلا جب یہ پیدا ہوتی ہے تو اس کا نام الذبی ہوتا ہے اور جب یہ کچھ بڑی ہوجاتی ہے اور پر نکل آتے ہیں تو اسے غوغا کہاجاتا ہے اور جب ٹڈی زرد رنگ کی ہو جاۓ اور مادہ ٹڈی کالے رنگ کی ہوجاۓ تو اس وقت اس پر جرادة کا اطلاق ہوتا ہے۔
مجتبی رحماندوست (زاده ۱۳۳۳)، در همدان، نویسنده، شاعر و برادر مصطفی رحماندوست می‌باشد. او در دوره نهم نماینده مجلس شورای اسلامی بود اما برای دوره دهم رای نیاورد.
"تركني ويليمز لمدة نصف ساعة بالقرب من منزل السيدة النبيلة في ليلة الجريمة وعاد بدون قبعته ثم أخرج حبلا مربوط بخطاف وأخرج سلاح الجريمة وكسره إلى جزئين ثم قام بدفنهم على الشاطئ"
والهدف اليمني من هذا الطرح، هو عدم إعطاء السعودية اعترافاً نهائياً وشرعياً بالحدود الواقعة بين البلدين جنوب نجران. إلاّ أن الجانب السعودي تمسك بالمشروع الذي اقترحه عند بدء المفاوضات في سبتمبر 1992، وهو الإبقاء على معاهدة الطائف كما هي. إضافة إلى ترسيم حدود بحرية في البحر الأحمر غير منصوص عليها في المعاهدة.
Kaudeksi 1981–1982 Jouni Rinne lähti takaisin Raumalle. HPK erottui kuitenkin muista voitti taas lopulta runkosarjan. Uutena sarjajärjestelmänä I-divisioonassa pelattiin pudotuspelit liigakarsintaan pääsystä. Sarjan voittajana HPK sai levätä ensimmäisen kierroksen. Vastustajaksi HPK:lle tuli JyP HT, jolle ei juuri annettu ennakkoarvioissa mitään mahdollisuuksia. Jyväskyläläisseura kuitenkin yllätti HPK:n ja vei ottelusarjan nimiinsä suoraan voitoin 3–0 ja HPK jäi tappion myötä SM-liigakarsinnan ulkopuolelle.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är januari, med -7 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 391 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 79 mm nederbörd, och den torraste är september, med 1 mm nederbörd.
تاریخ دقیق ورود او به ایران مشخص نیست اما احتمالاً سالهای بعد از ۷۰۵ قمری بوده‌است که او به دعوت الجایتو از پادشاهان سلسله ایلخانیان که حاکم بر ایران بودند به ایران دعوت می‌شود.
عظمت صحابہ اور ناموس صحابہ رضی ﷲ عنهم اور عزت واحترام اسلاف کا تحفظ نہ ہوتا ، اور دشمنان صحابہ وخلفاء راشدین کے مکروہ پراپیگنڈے کا بهرپور رد وتعاقب نہ ہوتا ، اور صحابہ کرام رضی اللہ عنہم اجمعین پر سب وشتم کرنے والے ، اور حب اہل بیت کی آڑ میں ان پر زبان طعن دراز کرنے والے ملعونین کے اعتراضات وہفوات کے مسکت علمی جوابات نہ دیے جاتے
Ituluikka (Eleocharis vivipara) on luikkien sukuun kuuluva kasvilaji. Sitä kutsutaan myös nimellä tupsuneulaheinä, joka on hieman harhaanjohtava nimi, sillä laji ei kuulu heinäkasvien (Poaceae) heimoon, vaan sarakasvien (Cyperaceae) heimoon.
پنڈ ملکاں ( انگریزی: Pind-Malkan) اس کا موجودہ نام محفوظ آباد ہےپاکستان کا ایک رہائشی علاقہ جو اسلام آباد میں واقع ہے۔ یہ یونین کونسل کورال ، اسلام آباد کا حصہ ہے اسے عالمی شہرت لانس نائیک محمد محفوظ کی وجہ سے ملی جنہیں پاکستان کا سب سے اعلیٰ فوجی اعزاز نشان حیدر ملا
وتقليدياً، المؤرخين لها تاريخ العصور الوسطى من سقوط الإمبراطورية الرومانية في القرن الخامس، طرحت نظرية إدوارد غيبون الشهيرة في القرن الثامن عشر. برن تحدي فكرة أن البربر الجرمانية تسببت في الإمبراطورية الرومانية لإنهاء ويتحدى الفكرة القائلة بأنه ينبغي أن تكون نهاية الإمبراطورية الرومانية مرادفة لنهاية مكتب الإمبراطور في أوروبا، الذي وقع في 476. وأشار استمرارية أساسية للاقتصاد الروماني المتوسط حتى بعد الغزوات البربرية، وبأن الطريقة الرومانية للقيام بأشياء لم يتغير جوهريا في الوقت المناسب مباشرة بعد "سقوط" روما. البربر جاء إلى روما ليس تدميره، بل أن يشاركوا في فوائدها؛ وحاولوا الحفاظ على أسلوب الحياة الرومانية.
أعلنت الولايات المتحدة عبر تصريح لرودريغز قائد القيادة العسكرية الأميركية في إفريقيا انها تراقب مناطق في ليبيا تستخدم لتدريب مقاتلين لداعش انضموا إليها يصل عددهم إلى مئتين شخص
وقد صور الجاحظ في كتابه البخلاء الذين قابلهم وتعرفهم في بيئته الخاصة خاصة في بلدة مرو عاصمة خراسان، وقد صور الجاحظ البخلاء تصويراً واقعياً حسياً نفسياً فكاهياً، فأبرز لنا حركاتهم ونظراتهم القلقة أو المطمئنة ونزواتهم النفسية، وفضح أسرارهم وخفايا منازلهم وأطلعنا على مختلف أحاديثهم، وأرانا نفسياتهم وأحوالهم جميعاً، ولكنه لا يكرهنا بهم لأنه لا يترك لهم أثراً سيئاً في نفوسنا. قصص الكتاب مواقف هزلية تربوية قصيرة والكتاب دراسة اجتماعية تربوية نفسية اقتصادية لهذا الصنف من الناس وهم البخلاء.
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم : تمہارا جواب وہی ہے جو میں دے چکا ہوں، اگر یہ منطق اور دلیل اس بات کا سبب ہے کہ جناب عزیر خدا کے بیٹے بن جائیں تو پھر جو شخص مثل حضرت موسیٰ (علیہ السلام) جناب عزیر سے بھی بلند و بالا ہوں اس بات کا زیادہ مستحق ہیں۔
جيسيكا ستروب (مواليد 23 أكتوبر 1986) هي ممثلة وعارضة أزياء أميركية. ستروب هو المعروف عن دورها في إيرين سيلفر في بيفرلي هيلز، 90210 سبين اوف، 90210.
يبحث الناقد في المذاهب التقليدية عن قصدية الفنان أي ما أراد أن يعرضه وموقفه من الحياة ورؤيته لها، من منطلق أن يعبر عن الواقع وعن اتجاهات المجتمع، أما في " النقد البنيوى " فالقصدية ليست قصدية الفنان، وانما قصدية البناء الشكلى، إذ أن الشكل هو الذي يقصد، أما الفنان فهو غائب، فلا جدوى من بحث الناقد في أى شيء ميتافيزيقى. أما في نقد" ما بعد الحداثة "فإن المتلقى هو الذي يحدد "القصدية " ان وجدت، إذ ان وجود القصدية يتوقف على تصور المتلقى للشكل ,و على تفاعله معه. وهكذا لا يقوم النقد على دراسة بناء الشكل للعمل الفنى وانما على الرغبات و الأهواء التي تنطلق من المتلقى. وكان النقد في أعمال الفن التي أبدعت بمفهوم البناء التوليفى في الفن الحديث، يقوم بمهمة عرض قضية اقحام الأشكال على اللوحة، إذ أن العمل الفنى في اطار قصد معين. وبالنسبة للنقد البنيوى فإنه يقر بغياب الفنان منذ البداية وبالتالى يتجاهل قصديته، ولا يربط دلالة الأشكال في العمل الفنى رجوعا إلى الطبيعة، وإنما يحصل على مدلولها من خلال علاقتها بالأ شكال الأخرى في إطار التركيب البنائى كله. وهكذا استبدل مفهوم المحاكاة بفكرة "المونتاج".
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 87۔۔۔* يَا بَنِيَّ اذْهَبُواْ فَتَحَسَّسُواْ مِن يُوسُفَ وَأَخِيهِ وَلاَ تَيْأَسُواْ مِن رَّوْحِ اللّهِ إِنَّهُ لاَ يَيْأَسُ مِن رَّوْحِ اللّهِ إِلاَّ الْقَوْمُ الْكَافِرُونَ
Mattawasaga River är ett vattendrag i Kanada. Det ligger i provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 500 km nordväst om huvudstaden Ottawa.
يعتبر الإنترنت شبكة عالمية من أجهزة الحاسوب وشبكات الحاسوب التي تتواصل مع بعضها البعض باستخدام بروتوكول الإنترنت ، ان أي جهاز حاسوب متصل بالإنترنت له عنوان (IP) فريد من نوعه حيث يمكن استخدامه من خلال أجهزة الكمبيوتر الأخرى وذلك لتتوصل اليه . و بالتالي ، أي جهاز حاسوب على شبكة الانترنت يمكنه إرسال رسالة إلى أي جهاز كمبيوتر آخر وذلك باستخدام عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص به، وتحمل هذه الرسائل معها عنوان (IP) للحواسيب الأصلية مما يسمح بالاتصالات ثنائية الاتجاه ، وبالتالي فإن الإنترنت هو تبادل للرسائل بين الحواسيب.
تیم چلسی همیشه لباس آبی بر تن کرده‌است البته در ابتدا رنگ آبی لباس روشن‌تر از لباس کنونی بوده‌است. همچنین رنگ جوراب‌ها در ابتدا آبی تیره بوده اما اکنون از رنگ سفید استفاده می‌شود، شورت ورزشی نیز از سفید به آبی تغییر رنگ داده‌است. این تغییرات در سال ۱۹۱۲ انجام شده‌است. در دهه ۱۹۶۰ میلادی تامی دوچرتی که مربی چلسی بود خواهان تغییر شورت آبی و جوراب سفید برای تغییر و تحول شده بود که این تغییر در فصل ۱۹۶۵–۱۹۶۴ لحاظ شد.در دهه ۱۹۶۰ در یک بازی تیم چلسی لباس راه راه سفید و مشکی همانند لباس تیم اینتر میلان بر تن کرده‌است. از دیگر لباس‌های به یاد ماندنی چلسی می‌توان به لباس با راه راه سبز در دهه ۱۹۸۰، لباس با راه راه‌های سفید و قرمز در اوایل دهه ۱۹۹۰ و لباس با راه راه‌های سربی و نارنجی در اواسط دهه ۱۹۹۰ اشاره کرد.شرکت آدیداس حامی و تأمین‌کننده لباس‌های ورزشی باشگاه چلسی است که بر اساس قرارداد سال‌های ۲۰۰۶ تا ۲۰۱۱ میلادی اسپانسر این باشگاه بوده‌است. پیش از این شرکت آمبرو در سال‌های (۸۱–۱۹۶۸)، لو کوک اسپوقتیف در سال‌های (۸۶–۱۹۸۱)، مجموعه باشگاه چلسی در سال‌های (۸۷–۱۹۸۶) و همچنین شرکت آمبرو در سال‌های (۲۰۰۶–۱۹۸۷) پشتیبان و اسپانسر لباس‌های ورزشی باشگاه چلسی بوده‌اند. باشگاه در اواسط فصل ۸۴–۱۹۸۳ با شرکت گلف ایر به عنوان اسپانسر باشگاه و تبلیغات بر روی پیراهن‌های ورزشی تیم به توافق رسیدند. پس از آن باشگاه با شرکت گرانگ فارمس و بای لین تی و کمپانی ایتالیایی سیمود قبل از قرارداد طولانی مدت با شرکت سازنده کامپیوتر کمودور اینترنشنال در سال ۱۹۸۹ قرارداد همکاری امضاء کرده‌اند. اسپانسرهای بعدی باشگاه شرکت‌های کورس در سال‌های (۹۷–۱۹۹۵)، اتوگلس در سال‌های (۲۰۰۱–۱۹۹۷) و هواپیمایی امارات در سال‌های (۲۰۰۵–۲۰۰۱) بوده‌اند. شرکت سامسونگ اسپانسر فعلی باشگاه چلسی است که در فصل ۰۸–۲۰۰۷ میلادی به تبلیغات در زمینه گوشی موبایل پرداخته‌است.
عند وصل لوحين بعضهما ببعض عن طريق المسامير الملولبة فإن أحد هذه الوسائل هي أن يشكل باللوح السفلي ثقبا مقلوظا بحيث يمر المسمار من ثقب في اللوح العلوي ويثبت باللوح السفلي، إلا انه في العادة ولسهولة التصنيع فإنه يثقب باللوحين المطلوب وصلهما ثقبين متماثلين ونافذين ويستخدم مسمار وصاولة لربط الجزئين، وعادة تكون الصامولة مسدسة أو مربعة بحيث يمكن استخدام المفاتيح النمطية لربطها، إلا أنه في حالة الأجهزة المنزلية يمكن استخدام صواميل خاصة يمكن فكها وربطها بسهولة.
فالز سیتی (به انگلیسی: Falls City) شهری در شهرستان پولک ایالت اورگن است و در سرشماری سال ۲۰۱۱ میلادی، ۹۴۷ نفر جمعیت داشته که نسبت به سال ۲۰۱۰، −۰٫۲۱ درصد رشد جمعیت داشته‌است.
پاکستان میں مسیحی تمام اقلیتوں سے زیادہ تعداد میں ہیں۔تقریباً 25 لاکھ مسیحی پاکستان میں آباد ہیں جو کل آبادی کا ساڑھے ایک فیصد بنتا ہے۔مسیحیوں کی تقریباً آدھی آبادی رومن کیتھولک اور آدھی پروٹسٹنٹ فرقے سے تعلق رکھتی ہے۔ پاکستان کے 90 فیصد سے زائد مسیحی صوبہ پنجاب میں رہائش پزیر ہیں۔ اور صوبے کی سب سے بڑی مذہبی اقلیت ہیں اور ان میں سے 60 فیصد دیہات میں رہتے ہیں ان کی اکثریت مسلمانوں کے مقابلے میں زیادہ طویل عرصے سے ان علاقوں میں مقیم ہے۔
Päätoimipisteensä ohella Korean tasavallan kansalliskirjastolla on lasten- ja nuorten kirjasto (toisaalla Soulissa) ja toimipiste maan (de facto) uudessa hallintokeskuksessa Sejongissa.
پس از دیدار میر حسین موسوی با وی در اردیبهشت ۱۳۸۸ در مشهد برخی از پایگاه‌های نزدیک به اصلاح طلبان مدعی شدند که وی از موسوی حمایت کرده است. در واکنش بیت ایشان در پیامی خطاب به احمدی‌نژاد از سخنرانی ریاست جمهوری اسلامی ایران در اجلاس ژنو تقدیر و تشکر کرد. پس از این سایت‌های نزدیک به اصولگرایان نیز مدعی شدند که وی از احمدی‌نژاد حمایت کرده است.همچنین برخی منابع نزدیک به اصلاح طلبان مدعی شده‌اند که او:
Efter det fick hon titelrollen i UPN-serien Veronica Mars. Det var i denna serie som hon fick sitt stora genombrott. I Veronica Mars spelar Bell den 17-åriga detektiven Veronica, som tillsammans med sin far Keith (Enrico Colantoni) löser olika brott. I serien medverkar även bland andra Jason Dohring, Percy Daggs III och Ryan Hansen. Veronica Mars har beskrivits som en blandning mellan Buffy (i Buffy och vampyrerna) och Bogart.[källa behövs] Serien och Bell fick goda recensioner av TV-kritiker.
Mount Margaret är ett berg i Australien. Det ligger i regionen Murrindindi och delstaten Victoria, i den sydöstra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Canberra. Toppen på Mount Margaret är 1 226 meter över havet, eller 128 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 3,0 km. Mount Margaret ingår i Torbreck Range.
ناهضات مستقبل الببتيد الشبيه بالجلوكاجون-1 (بالإنجليزية: Glucagon-like peptide-1 receptor agonist) هي نواهض مستقبل الببتيد 1 شبيهة الغلوكاجون. هي فئة من الأدوية والتي تُستخدم في علاج سكري النمط الثاني.
Inlandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 12 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är januari, med -3 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 572 millimeter. Den regnigaste månaden är juli, med i genomsnitt 394 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 30 mm nederbörd.
المصادر المالية التي حصلت عليها من خلال إحتلال الأراضي كالسيطرة على البنوك والإحتياطيات من النفط والغاز،فرض الضرائب على المدنيين والإبتزاز والسرقة
پاکی ایک نسلی طور پر تحقیر کے لئے استعمال کئے جانے وال انگریزی لفظ ہے جسے برطانوئی لوگ پاکستانیوں کے لئے بطور نفرت استعمال کرتے ہیں۔(یہ لفظ فارسی کے لفظ پاکی،صفائی سے الگ ہے)اسکا استعمال 1964 میں شروع ہوا جب کثیر تعداد میں پاکستانی لوگ برطانیہ کا رخ کرنے لگے۔اس لفظ کو پاکستان کے شروع کے حصے سے اخذ کیا گیا ہے۔
ÖVP-puolueen uudeksi puheenjohtajaksi tuli toukokuussa 2017 Sebastian Kurz. Hän ilmoitti puolueen eroavan koalitiohallituksesta, mikä johti uusiin vaaleihin. Lokakuun 2017 parlamenttivaalien voittajaksi nousi ÖVP, mutta myös maahanmuuttovastainen FPÖ lisäsi parlamenttipaikkojaan. Puolueet muodostivat joulukuussa 2017 koalitiohallituksen, jota johtaa liittokansleri Kurz.
Suárez pelasi vuoteen 2006 asti uruguaylaisessa Nacionalissa. Hän siirtyi hollantilaiseen Groningeniin vuonna 2006 19-vuotiaana, josta hän jatkoi Ajaxiin vuonna 2007. Suárez muodosti seurassa tehokkaan kärkikaksikon aluksi Klaas-Jan Huntelaarin ja myöhemmin Marko Pantelićin ja Mounir El Hamdaouin kanssa. Hänet nimettiin Ajaxin kapteeniksi vuonna 2009. Suárez jätti Ajaxin ja siirtyi Liverpooliin tammikuussa 2011 26,5 miljoonan euron siirtosummalla. Suárez nimettiin Alankomaiden vuoden jalkapalloilijaksi vuonna 2010 hänen voitettuaan sarjan maalipörssin 35 liigaosumallaan.
روم (انگریزی :روم ۔ English : Rome) ۔ ( اطالوی : روما۔ Italiano : Roma) اطالیہ کا دار الحکومت، ملک کا سب سے بڑا شہر اور مرکزی مشرقی اطالیہ کے علاقہ لازیو(لا تسیو) (Lazio) کا صدر مقام ہے۔ شہر کی آبادی تقریبا پچیس لاکھ اور پورے صوبہ روم کی آبادی اڑتیس لاکھ ہے۔ شہر دریائے آنیینے اور دریائے تیبر کے سنگم پر آباد ہے۔
Seuraavien kausien I-divisioonassa HPK ei yltänyt terävimpään kärkeen, eikä näin päässyt yrittämään paluuta SM-liigaan. Divisioonakaudella 1985–1986 HPK:n seurajohto aloitti "Matkalla huipulle"-kampanjan, jonka tavoitteena oli nostaa HPK aina SM-liigan mitalijoukkueeksi asti.
میرسویل (به انگلیسی: Myersville) شهری در ایالت مریلند کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۱٬۶۲۶ نفر بوده‌است.
Fukuokasta on peräisin enemmän menestyneitä muusikkoja kuin mistään muusta japanilaisesta kaupungista.lähde? J-popin suuriin nimiin kuuluvat Ayumi Hamasaki, Chage & Aska, Shiina Ringo, Spitz, MISIA ja nouseva tähti YUI. 1970-luvulla paikalliset muusikot olivat ylpeitä juuristaan ja nimesivät musiikkityylinsä mentai rockiksi. Viime vuosina kaupungin musiikkitarjontaa ovat uudistaneet paikallisten muusikoiden ja ulkomaalaisten muusikoiden yhteistyöyhtyeet, esimerkiksi Fever, Cut Flowers, Dr. Funkinstein ja F8 & The Routes. Myös Free- ja The Faces -yhtyeissä basistina toiminut Tetsu Yamauchi on Fukuokasta kotoisin.
منظور از تاریخ (۱)، مجموعهٔ حوادث فرهنگی، طبیعی، اجتماعی، اقتصادی و سیاسی و رویدادهایی است که در گذشته و در زمان و مکان زندگی انسان‌ها و در رابطه با آن‌ها رخ داده است. این رویدادها شامل اموری می‌شود از قبیل کردارها و دستاوردهای مادی و معنوی بشر و هرآنچه که گفته، اندیشیده و عمل کرده است. تاریخ (۲) معرفتی ناظر به وقایع جزئی و درک پدیده‌های ذکرشده است که در ذهن تاریخ‌نگار شکل می‌گیرد و از نوع معرفت درجه یک است. به عبارت دیگر، رویداد (تاریخ)، موقعیتی هستی‌شناختی دارد و تأویل و فهم از رویداد (علم تاریخ) دارای موقعیتی شناخت‌شناختی است. ویلیام هنری والش تاریخ (۲) را بازگو کردن کلیهٔ اعمال گذشتهٔ انسان می‌داند، به‌گونه‌ای که نه‌تنها در جریان وقایع قرار می‌گیریم، بلکه علت وقوع آن حوادث را نیز بازمی‌شناسیم. به عبارت دیگر، هدف تاریخ علاوه بر اینکه معرفت به افراد انسان است، آگاهی به روابط اجتماعی او در گذشت روزگار را نیز هست. منظور از «اجتماعی» در واقع کل اموری است که در حیات آدمی مؤثر است، نظیر امور اقتصادی، مذهبی، سیاسی، هنری، حقوقی، نظامی و علمی. پژوهشگرانی که دربارهٔ تاریخ می‌نویسند، تاریخ‌نگار نامیده می‌شوند. هرچند غالباً این رشتهٔ مطالعاتی را در زیرگروهی از علوم انسانی یا علوم اجتماعی قرار داده‌اند، با این حال می‌توان آن را به عنوان پلی بین این دو شاخه تلقی کرد؛ زیرا روش‌های مطالعاتی مختلف آن از هر دو شاخه وام گرفته شده‌اند. تاریخ به عنوان یک رشتهٔ مطالعاتی دارای شاخه‌ها و گرایش‌های جانبی زیادی است.
Vuoden 1951 suomensarjaan HPK lähti ennakkosuosikkina ja seuran onnistuikin nousta takaisin pääsarjaan. Toiseen SM-sarjakauteensa 1951–1952 HPK lähti suurin odotuksin. Seura voitti oman lohkonsa voittaen kaikki ottelunsa, HPK voitti muun muassa paikallisvastustajansa Tarmon ensimmäistä kertaa SM-sarjaottelussa. Voitto Tarmosta takasi HPK:lle lohkovoiton, kyseessä oli Tarmon ainoa tappio vuoden 1952 SM-sarjassa. Tarmo sijoittui lohkossa HPK:n jälkeen lohkon toiseksi. Lohkovoiton myötä HPK selviytyi ensimmäistä kertaa historiassaan loppuotteluihin, seuran nousu suomensarjasta mitalijoukkueeksi oli nopeaa.
اوشن بیچ و بیکر بیچ از پلاژهای زیبای این شهر بشمار می‌آید اما به دلیل سردی آب اقیانوس و امواج بلند چندان برای شنا کردن مناسب نیستند. ضلع شرقی سان فرانسیسکو لنگرگاه کشتی‌های مسافربری و تجاری بوده و اسکله ماهیگیران در این منطقه قرار دارد که از جاهای محبوب گردشگران است.
Seuraavina kausina sijoitukset paranivat ja kaudella 1971–1972 HPK selviytyi jo SM-sarjakarsintaan asti, mutta lopulta karsintasarjassa nousu SM-sarjaan ei kuitenkaan ollut lähelläkään. HPK:n kurssi oli kuitenkin kääntynyt ja se nousi toiseksi korkeimman sarjatason parhaiden seurojen joukkoon. Kaudella 1972–1973 HPK ei SM-karsintaan yltänyt. Samalla kaudella HPK:n paikallisvastustajan Tarmon menestys oli heikompaa; Tarmo putosi maakuntasarjaan ja HPK jäi ainoana hämeenlinnalaisjoukkueena toiseksi korkeimmalle sarjatasolle. Seuraavalla kaudella 1973–1974 HPK voitti oman suomensarjalohkonsa ja eteni SM-karsintaan. Karsintasarjassa Kerho jäi kuitenkin kolmanneksi, eikä selviytynyt karsimaan SM-sarjapaikasta SM-sarjan yhdeksättä vastaan.
Ennen lähtöään Maasta Trey antoi rangereille lahjaksi viisi Super Zeo -kiveä, jotka olivat olleet hänen hallussaan jo pitkään. Kivien avulla rangerit saivat käyttöönsä Super Zeo Zordit, jotka muistuttivat ulkomuodoltaan humanoidirobotteja. Super Zeo Zordit olivat monipuolisia ja ne pystyivät lentämään, suorittamaan vedenalaisia operaatioita sekä ampumaan energiasäteitä niiden rinnassa olleista tunnuksista. Jokainen zordeista pystyi myös käyttämään suurempia versiota niitä ohjanneiden rangereiden aseista. Ne pystyivät myös yhdistymään Super Zeo Megazordiksi.
I omgivningarna runt Guiféla växer huvudsakligen savannskog. Runt Guiféla är det glesbefolkat, med 13 invånare per kvadratkilometer. Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är augusti, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 283 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 238 mm nederbörd, och den torraste är november, med 3 mm nederbörd.
Veikko Olavi ”Vexi” Salmi (s. 21. syyskuuta 1942 Hämeenlinna) on suomalainen levytuottaja ja iskelmäsanoittaja. Hän opiskeli aluksi somistajaksi. Salmi tuli alun perin tunnetuksi Irwin Goodmanin laulujen ja rallien sanoittajana (esimerkiksi ”Ei tippa tapa” ja ”Ryysyranta”), ja hän oli tärkein vaikuttaja Irwin Goodman -hahmon synnyssä. Vexi Salmi on itse todennut, että hänestä ei olisi tullut iskelmäsanoittajaa ilman Antti Hammarbergiä ja Antti Hammarbergistä olisi tuskin tullut Irwin Goodmania ilman häntä. Salmi on aina korostanut myös Toivo Kärjen suurta merkitystä omalle uralleen.
البورو ( تجمع سكني أكبر حجما من البلدة واقل من المدينة ) التقليدية كانت ولا زالت الوحدة الرئيسية للحكوم المحلية الاسكتلندية ولها استقلالية كبيرة مع حق التمثيل في البرلمان الاسكتلندي. حتى بعد قانون الاتحاد لعام 1707 استمرت البورو في كونها الوحدة الاساسية في التقسيم الإداري. حتى عام 1889 الإبريشية والبورو كانت أساس الإدارة المحلية .
في مياه اليلستون الساخنة تشكل البكتيريا نسيج من الأشكال الغريبة التي تتألف من تريليونات البكتيرياوتعتبر هذه البكتيريا من بعض أشكال الحياة الأكثر بدائية على وجه الارض، الذباب والمفصليات الأخرى تتغذى على أنسجة البكتيريا حتى في منتصف الشتاء قارس البرودة، في البداية اعتقد العلماء أن الميكروبات هناك قد اكتسبت تغذيتها من الكبريت فقط، في عام 2005 اكتشف البحاثون من جامعة كولورادو في بولدر أن التغذية على الاقل لبعض الأنواع الهايبرثيرموفية " الحرارية " المتنوعة تعتمد على الهيدروجين الجزيئي.
Ensimmäiset kirjalliset tiedot suomalaisesta kansanrunoudesta ovat Mikael Agricolan Psalttarin käännöksen esipuheessa vuodelta 1551 ja Jacobus Finnon virsikirjassa 1580-luvulta. Piispa Petrus Bång julkaisi ensimmäisen näytteen, karhurunon, vuonna 1675. Daniel Juslenius käsitteli suomalaista kansanrunoutta väitöskirjassaan Aboa vetus et nova (1700) ja H. G. Porthan väitöskirjassa Dissertatio de poësi Fennica (1766–78). Porthanin oppilaita olivat Kristfrid Ganander ja K. E. Lencqvist, jotka myös keräsivät ja tutkivat kansanrunoutta.
انتقد بعضهم اتجاه علماء الكلام نحو الأمور الطَّبيعية بالعناية والدِّراسة فقال: «لو كان بدلُ النَّظرِ فيهما النَّظرَ في التَّوحيد، وفي نفي التَّشبيه، وفي الوعد والوعيد، وفي التَّعديل والتَّجويد، وفي تصحيح الأخبار، والتَّفضيل بَيْنَ علم الطَّبائع والاختيار، لكان أصوب. فردَّ عليه الجاحظ ناقداً ادعاءه بقوله: العَجَبُ أنَّك عمدت إلى رجالٍ لا صناعة لهم ولا تجارة إلا الدُّعاءُ إلى ما ذكرت، والاحتجاجُ لما وصفت، وإلاَّ وضع الكتب فيه والولايةُ والعداوةُ فيه، ولا لهم لذَّة ولا همٌّ ولا مذهبٌ ولا مجازٌ إلاَّ عليه وإليه؛ فحين أرادوا أن يقسِّطوا بَيْنَ الجميع بالحِصص، ويَعْدِلوا بين الكلِّ بإعطاء كلِّ شيءٍ نصيبه، حَتَّى يقع التَّعديلُ شاملاً، والتَّقسيط جامعاً، ويظهر بذلك الخفيُّ من الحكم، والمستور من التَّدبير، اعترضتَ بالتعنُّت والتَّعجُّب، وسطَّرت الكلام، وأطلت الخطب، من غير أن يكون صوَّب رأيك أديبٌ، وشايعك حكيمٌ».
عدنان العرعور: أحد علماء السلف عدنان العرعور قال «أن تنظيم الدولة الإسلامية قامت اليوم ليس باقتحام أركان النظام أو سجونه بل قاموا بإعتقال أو إقتحام مكتب شدا الحرية في حلب»وتابع ايضاً أن «لا نجد لهذا التنظيم الآن مواجهة مع العدو بل تفرغت للجبهة الإسلامية وإهتمامها هو إعتقال الضباط المنشقين الشرفاء
سینٹ-اسیدورے، چودییرے-اپپلکھس، کیوبک ( انگریزی: Saint-Isidore, Chaudière-Appalaches, Quebec) کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو La Nouvelle-Beauce Regional County Municipality میں واقع ہے۔
عیسائیوں میں سے ایک شخص نے کہا: حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) پر نازل ہونے والی کتاب انجیل کے حوالہ سے بیان ہوا ہے کہ حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) نے فرمایا: "میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"، لہٰذا اس جملہ کی بنا پر حضرت عیسیٰ (علیہ السلام) نے خود کو خدا کا بیٹا قرار دیا ہے!
و حتی لیبی زمانی ریاست این کمیسیون را هم بر عهده داشته‌است. البته این کشورها مدعی هستند که کشورهای غربی که خود متهم به استعمارگری تجاوز و بی رحمی هستند نمی‌توانند و حق ندارند در مورد اعضای کمیسیون حقوق بشر اظهار نظر نمایند.
ایک طرح کی چھوٹی سارنگی ہوتی ہے اور گز سے بجایا جاتا ہے ۔ یہ رباب کی طرح جنگی ساز ہے اور اس کی آواز تیز ہوتی ہے ، جس نے بعد میں محفلوں نے بھی جگہ پائی ۔ صوبہ سرحد میں اس کے بجانے کا عام رواج ہے دھنیں اس میں اچھی بجتی ہیں ، تاہم راگ راگنیاں اس بجانے کے لیے یہ موزوں ہیں اور نہ ہی ان میں صلاحیت ہے ۔
یہ ’سنو لیپرڈ‘ یعنی برفانی تیندوئے ہیں جو بہت شاطر اور انتہائی خطرناک ہوتے ہیں. برفیلے اور پہاڑی علاقوں میں رہتے ہیں۔ انگریزی میں اسے ’گرے گھوسٹ‘ یعنی بھورا بھوت کہتے ہیں۔ یہ بمشکل دکھائی دیتے ہیں اور ان کو دور سے دیکھ پانا بہت ہی مشکل ہوتا ہے۔
تاريخيًا، يميل الحرفيون إلى التجمع في المراكز الحضرية وتشكيل النقابات. والمهارة التي تتطلبها مهنهم والحاجة إلى المشاركة الدائمة في تبادل السلع تتطلب أيضًا مستوى أعلى في التعليم، وعادة ما كان الحرفيون في وضع أكثر تميزًا من الفلاحين في التسلسل الهرمي الاجتماعي. لم تكن أسر الحرفيين قادرة على الاكتفاء الذاتي مثل الأشخاص الذين يعملون في الأعمال الزراعية ومن ثم كان الاعتماد على تبادل السلع.
Akola (marathiksi अकोला, Akolā) on kaupunki Vidarbhan alueella Maharashtran osavaltiossa Intiassa. Kaupungissa asui 400 520 ihmistä vuonna 2001 väestönlaskennan mukaan. Kaupungin lähistöllä on lentoasema, jolta lennetään kotimaan lentoja.
لیڈرا سٹریٹ (Ledra Street) (یونانی: Οδός Λήδρας Odos Lidras, ترکی: Lokmacı Caddesi or Uzunyol) مرکزی نیکوسیا، قبرص میں ایک بڑی خریداری گزرگاہ ہے۔ یہ شارع قبرص اور شمالی قبرص میں منقسم ہے اور دونوں کو آپس میں ملاتی ہے۔ اسی شارع پر 2008ء سے قبل اقوام متحدہ کا حائل علاقہ (بفر زون) اور عارضی مورچا بندی بھی قائم تھی۔ اپریل 2008ء یہ مورچا بندی ہٹا دی گئی اور لیڈرا سٹریٹ قبرص اور شمالی قبرص کے درمیان چھٹی گزرگاہ بن گئی۔ شارع کا نام شہر ریاست لیڈرا کے نام پر ہے جو 1050 ق م میں یہاں قائم تھی۔
کتاب کے بقیہ ابواب میں ہندوستان کے غیر اسلامی مذاہب اور فرقوں کا ذکر ہے۔ ہر مذہب یا فرقے کے بنیادی اصول اردو کی مستند کتابوں سے اخذ کر کے لکھے گئے ہیں، اخذ و قبول کے باب میں اس امر کا خاص خیال رکھا گیا ہے کہ محض ان کتابوں اور رسائل سے اقتباسات لیے جائیں جنہیں متعلقہ مذہب یا فرقے کے افراد نے لکھا ہو۔
Som exempel på teatrar och föreningar i Lund kan nämnas Lilla teatern, Lunds Stadsteater, Månteatern, Teater Sagohuset och Lunds Studentteater. Lundaspexarna är Sveriges mest kända spexensemble och lockar varje vår och höst tusentals åskådare till sina föreställningar i Akademiska Föreningens stora sal. Bland rikskända personer som börjat sin karriär i Lundaspexarna kan nämnas Hans Alfredson, Stellan Sundahl, Johan Wester och Anders Jansson. De bägge sistnämnda medverkade våren 2012 till att skapa ett flexibelt teaterrum i Färs & Frosta Sparbank Arena som gett Lund ytterligare en teatersalong med kapacitet på 1400 personer.
Cerro La Maroma är en kulle i Mexiko. Den ligger i kommunen Badiraguato och delstaten Sinaloa, i den västra delen av landet, 1 100 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Toppen på Cerro La Maroma är 1 025 meter över havet.
Sergentomyia quatei är en tvåvingeart som beskrevs av Lewis 1978. Sergentomyia quatei ingår i släktet Sergentomyia och familjen fjärilsmyggor. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
Spiricoelotes zonatus är en spindelart som först beskrevs av Peng och Wang 1997. Spiricoelotes zonatus ingår i släktet Spiricoelotes och familjen mörkerspindlar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
شمس تبریزی در ۲۶ جمادی‌الثانی ۶۴۲ (معادل ۶ دسامبر ۱۲۴۴ میلادی و ۱۶ آذر ۶۲۳ هجری خورشیدی) به قونیه رسید. با مولوی ملاقات کرد و با شخصیت نیرومند و نفس گرمی که داشت مولانا را دگرگون کرد. تا پیش از دیدار شمس تبریزی، مولوی از عالمان و فقیهان و اهل مدرسه بود. در آن زمان به تدریس علوم دینی مشغول بود، و در چهار مدرسهٔ معتبر تدریس می‌کرد و اکابر علما در رکابش پیاده می‌رفتند.با دیدار شمس تبریزی، مولوی لباس عوض کرد، درس و وعظ را یکسو نهاد و اهل وجد و سماع و شاعری شد. برای مردم قونیه مخصوصاً پیروان مولانا تغییر احوال او و رابطهٔ میان او و شمس تبریزی تحمل ناکردنی بود. عوام و خواص به خشم آمدند، مریدان شوریدند، و همگان کمر به کین او بستند. شمس تبریزی بعد از شانزده ماه در ۲۱ شوال ۶۴۳ بی‌خبر قونیه را ترک کرد. اندوه و ملال مولوی در آن ایام بی‌کرانه بود.
گرین پیس یا سبز امن (Greenpeace) ایک ماحولیاتی غیر سرکاری تنظیم ہے، جس کے دفاتر چالیس سے زیادہ ملکوں میں موجود ہیں جن کا رابطہ دفتر ایمسٹرڈیم، نیدرلینڈز میں واقع ہے۔
I omgivningarna runt Zakamba växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Zakamba är det mycket glesbefolkat, med 2 invånare per kvadratkilometer. Tropiskt monsunklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är augusti, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 644 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 216 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 17 mm nederbörd.
باستان‌شناسی رشتهٔ علمی‌ای است که به‌طور ویژه به بررسی و کاوش محوطه‌های باستانی و اشیاء قدیمی که کشف شده‌اند می‌پردازد و به مطالعهٔ تاریخ کمک می‌کند. اما باستان‌شناسی به‌ندرت می‌تواند به‌تنهایی مورد استفاده قرار گیرد، به این معنا که در این دانش، از منابع روایی و مکتوب تاریخی برای تکمیل آنچه کشف‌شده است استفاده می‌شود. البته، باستان‌شناسی متشکل از بازهٔ گوناگونی از روش‌شناسی‌ها و رویکردهاست که هر کدام آن‌ها مستقل از تاریخند؛ این بدان معناست که باستان‌شناسی خلأها و شکاف‌های ناشی از منابع مکتوب را پُر نمی‌کند. در واقع، باستان‌شناسی تاریخی شاخه‌ای ویژه از باستان‌شناسی است که اغلب، نتیجه‌گیری‌های آن با آنچه منابع متنی می‌گویند، متضاد است.
Ruotsin hävittyä Suomen Venäjälle Suomen sodassa vuonna 1809 Kustaa IV Aadolf syöstiin vallasta ja perhe pakotettiin poistumaan maasta. Perhe asettui Fredrika Dorotean kotiseudulle Badeniin. Vuonna 1812 pari erosi.
Jaakko Sarlin-Lappeteläinen palveli Ranskan muukalaislegioonassa Algerian sodan alusta (1954) vuoteen 1959. Hänen muistelmansa on julkaistu kirjana.
گربه سیاه (به انگلیسی: Black Cat) یک شخصیت تخیلی و ابرتبه‌کارانه در کتاب‌های کامیک می‌باشد. این کاراکتر به دست مارو وولفمن و کیث پولارد خلق شده و در مرد-عنکبوتی شگفت‌انگیز شماره ۱۹۴ام (ژوئیه ۱۹۷۹) معرفی شد.
وعقدت برن في كريفيلد، ثم في هولزميندين، وأخيراً في جينا، حيث أنه تم احتجازهم من 24 آب/أغسطس 1916 حتى نهاية الحرب. أنه حرم من الكتب، ولكن علم الروسي من جنود أسروا على "الجبهة الشرقية" وبعد ذلك قراءة تاريخ اللغة الروسية التي أتاحها له السجناء الروس. وادي هذا العمل في برن منظورا فريداً. في جينا، بدأ له تاريخ أوروبا القرون الوسطى، بدءاً من سقوط روما. كتب تماما من الذاكرة. بدلاً من التسلسل زمني تلو الضربة للحروب والسلالات والحوادث، يعرض تاريخ أوروبا نهج الصورة الكبيرة للاتجاهات الاجتماعية والسياسية والتجارية. ومن اللافت ليس فقط بالنسبة لها نظرة تاريخية، بل وموضوعيته، خاصة بالنظر إلى الظروف التي تمت كتابتها.
نیروی دریایی امپراتوری آلمان (به آلمانی: Kaiserliche Marine) در زمان شکل‌گیری امپراتوری آلمان تشکیل گردید. نیروی دریای امپراتوری آلمان از توسعۀ نیروی دریایی کوچک پروس ایجاد گردید و در بین سال های ۱۸۷۱ و ۱۹۱۹ فعالیت می‌کرد. مأموریت این نیرو، بطور عمده دفاع از مواضع دریایی امپراتوری آلمان بود. قیصر ویلهلم دوم، بطور قابل ملاحظه‌ای نیروی دریایی امپراتوری آلمان و مأموریت آن را ارتقاء داد. رهبری اصلی این نیروی بر عهدۀ دریا سالار آلفرد فن تیرپیتس (۱۸۴۹- ۱۹۳۰) بود که بطور قابل ملاحظه‌ای این نیروی را از لحاظ کمی و کیفی با پیروی از نظریه‌های قدرت دریایی رزم‌آرای آمریکایی، آلفرد ماهان ارتقاء داد. پیامد این امر، ایجاد رقابت تسلیحاتی بین بریتانیا و امپراتوری آلمان و شکل‌گیری یکی از بزرگترین نیرو های دریایی جهان و دومین قدرت دریایی پس از نیروی دریایی پادشاهی بریتانیا بود. نیروی دریایی سطحی آلمان در خلال جنگ جهانی اول ناکارا و تنها عملیات عمده آن، نبرد یوتلاند بود. با این وجود، از لحاظ زیر سطحی بطور قابل ملاحظه‌ای توسعه یافت و تهدیدی جدی برای سیستم تدارکات بریتانیا محسوب می‌شد.
در سال ۱۱۴۳ هـ.ق. سپاهیان نادرشاه، سپاهیان عثمانی را شکست دادند و همدان، کرمانشاهان و آذربایجان را از وجود آنان پاک کردند. در عصر افشاریه به دلیل وجود توپخانهٔ نادری در کرمانشاه این شهر اهمیت نظامی پیدا کرد و به جبههٔ جنگ نادر شاه با عثمانی تبدیل شد. بعد از مرگ نادر این شهر به دلیل وجود توپخانهٔ نادری در کانون توجه قدرت طلبان قرار داشت و نزاعهای میان سرداران مختلف بر سر دستیابی به این شهر صورت گرفت که در نهایت کریم خان بر آن مسلط شد.
Zeozordit olivat Zeo Rangereiden ensimmäisenä käyttöön ottamat zordit. Ne valmisti Billy Cranston yhdessä Alpha 5:n kanssa. Teemana Zeozordeissa käytettiin mytologisia olentoja ja rakennelmia.
قام غرينيل بتوثيق الصيد غير المشروع للجاموس والغزلان والظباء واستغلال جلود الظباء وتشير التقديرات إلى أنه خلال شتاء عام 1874-1875، ما لا يقل عن 3،000 جاموس والوعول تعاني أشد من الأيائل، وتعاني الظباء بدرجة مقاربة".
ایلس جزیرہ 1 جنوری 1892 میں کھولا گیا اور 1924 کے قومی اصلیت قانون کے پاس ہونے تک استعمال ہوتا رہا۔ 12 نومبر 1954 میں اس جزیرہ ہر امیگریشن کی کارروائی مستقل طور پر بند کر دی گئی۔
Lancia Thesis oli vuonna 2001 esitelty luksusluokan sedan-tyyppinen henkilöauto, joka perustui Lancian Dialogos-prototyyppiin. Thesiksen muotoilu on herättänyt melko paljon arvostelua. Auton valmistus lopetettiin 2009, eikä sille toistaiseksi ole luvassa seuraajaa. Italialaisissa luksusluokan sedaneissa sen yläpuolelle sijoittui vain Maserati Quattroporte.
Embryot till Starr Enterprises såddes en kort tid efter Karen Starrs ankomst till Prime Earth, under hennes tidiga försök att hitta ett sätt att ta sig tillbaka till Earth 2. Karen insåg omgående att den tekniska utvecklingen gått skilda vägar mellan de två världarna och att hon inte skulle klara uppgiften på egen hand. En artikel i Time om Bill Gates med rubriken "Om du inte kan bygga det, köp det!" gav Karen uppslaget att istället låta andra göra jobbet åt henne. Under de följande åren rekryterade hon ett antal av världens främsta vetenskapsmän och genom att diskret använda sina superkrafter, ibland i kombination med kvinnlig charm, kom hon över en stor mängd spjutspetsteknik. Precis som i tidigare inkarnationer byggde Karen sitt företagsimperium kring en ledig och kreativ struktur med inriktning mot hållbar utveckling. Efterhand som Starr Enterprises växte köpte Karen upp laboratorier och fabriker över hela världen. Den mest framstående anläggningen ligger i Cambridge, Massachusetts men bland övriga platser nämns Tokyo och en ännu icke namngiven ort i Israel. Forskningen inom Starr Enterprises bedrivs under namnet Starr Labs.
Bunchosia praecox är en tvåhjärtbladig växtart som beskrevs av W.R. Anderson. Bunchosia praecox ingår i släktet Bunchosia och familjen Malpighiaceae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
تستخدم مرشحات الطمس عند إكتشاف تناقضات في الحواف او على طول الانحدارات في الصورة. يقلل الإسترداف بشكل واضح لكنه قد يطمس كل شيء ، بما في ذلك الخطوط العمودية و الافقية .غالبا ما تستخدم في الألعاب .
Under 1960-talet startades även "American Mustang Association" som uppmuntrade uppfödare och ägare av tama mustanger att registrera sina hästar och de utvecklade även ett väl uttänkt avelssystem för hästarna för att öka kvalitén. Snart kom de två föreningarna att bli förespråkare för två olika sorters mustanger. Den vanliga amerikanska samt en annan sorts mustang som räknades som egen ras, den spanska mustangen, som härstammade från Robert Brislawns stammar av riktigt spanskinfluerade mustanger. Även en tredje förening startades 1972, Spanish Barb Breeders Society, som avlade ut de mustanger som hade mest anlag från de gamla berberhästarna i hopp om att avla tillbaka de spanskfödda Berberhästarna, baserade på gamla rasbeskrivningar från Spanien.
Me‘arat ‘Alma (hebreiska: מערת עלמה, Me’arat Alma) är en grotta i Israel. Den ligger i distriktet Norra distriktet, i den norra delen av landet. Me‘arat ‘Alma ligger 623 meter över havet.
Arroyo de Potoria är ett vattendrag i Spanien. Det ligger i provinsen Provincia de Granada och regionen Andalusien, i den södra delen av landet, 300 km söder om huvudstaden Madrid.
پامیرا میونسپل ایئرپورٹ ( لاطینی: Palmyra Municipal Airport) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو Palmyra (town), Wisconsin میں واقع ہے۔
Tenlen Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Northwest Territories, i den nordvästra delen av landet, 4 000 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Tenlen Lake ligger 143 meter över havet. Arean är 18,8 kvadratkilometer. Den sträcker sig 7,9 kilometer i nord-sydlig riktning, och 7,7 kilometer i öst-västlig riktning.
Uudessa viikkolehti Päivässä, joka yhdisti suomen- ja ruotsinkielisiä aktivistipiirejä ja vasemmistoliberaaleja, ilmestyivät Leinon kuuluisat kirjoitukset Aleksis Kivi ja Päivä (10.10.1907), Runebergin päivän vietosta sananen (13.2.1908) ja Hedelmättömyyden henki (1.12.1908). Niissä hän yritti löytää syitä kansalliseen eripuraisuuteen ja esitti oman ”kulttuurisuomalaisuuden” julistuksensa. Runebergin ja Snellmanin varaan rakennetun ohjelmasuomalaisuuden tilalle hän asetti Aleksis Kiveen ja Elias Lönnrotiin pohjautuvan syvemmän virran. Päivään kirjoittamissaan artikkeleissa Leino arvosteli muun muassa koulujen ”pappilakasvatusta” ja pääkaupungin sivistyneistön ”väsynyttä pessimismiä”. Runebergin päivän juhlinnassa hän näki ”rummunpäristävää humpuukia” ja "yläluokan huvia".
منذ الأول من إبريل 2013 الشرطة وخدمات الإطفاء أصبحت مركزية تحت وحدة قوة الشرطة الوطنية ووحدة خدمات الإطفاء الوطنية. وسميت قوة الشرطة رسميا بأسم خدمة الشرطة لاسكتلندا حسب قانون الإصلاح للشرطة والإطفاء ( اسكتلندا ) لعام 2012 ( بالغليلية: Seirbheis Phoilis na h-Alba ). وسميت خدمات الإطفاء كما ورد في القانون السابق الذكر خدمة الإطفاء والأنقاذ لاسكتلندا ( SFRS ).
توپ رسمی مسابقات توسط آدیداس طراحی و تولید شد و «کراساوا» (به انگلیسی: Krasava) که یک کلمه عامیانه روسی به معنای «زیبا» یا «عالی» است نام گرفت.
Terrängen runt Jabal Ţār al Qidr är kuperad åt sydväst, men åt nordost är den bergig. Terrängen runt Jabal Ţār al Qidr sluttar västerut. Den högsta punkten i närheten är Jabal Qaşr ad Dayr, 1 343 meter över havet, 9,5 km öster om Jabal Ţār al Qidr. Runt Jabal Ţār al Qidr är det ganska glesbefolkat, med 35 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Aţ Ţafīlah, 13,4 km öster om Jabal Ţār al Qidr. Trakten runt Jabal Ţār al Qidr är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet. I trakten runt Jabal Ţār al Qidr finns ovanligt många namngivna vattenkällor.
کشورهای ایران، ونزوئلا، تایلند، عراق و قرقیزستان نیز به اندازه کافی رای نیاوردند.در اثر تغییراتی که در عضویت کمیسیون و شورا حاصل شد مقرر شد تعداد اعضای شورای جدید کمتر از نصف کل اعضای مجمع عمومی نباشد.
نسل دوم لوگان در ۱۲ سپتامبر ۲۰۱۲ در نمایشگاه اتومبیل موندیال پاریس پرده‌برداری شد. پس از هشت سال تولید نسل اول، نسل دوم این اتومبیل راهی بازارهای جهانی شد. رنو در این مدل تغییرات گسترده‌ای از نظر ساختاری در خودرو ایجاد کرده‌است. نسل دوم لوگان با نام سیمبل در بازار کشورمان به صورت وارداتی عرضه می‌شود اما برنامه تولید آن در داخل کشورمان چیده شده‌است.
Hans Sigmund Aufrichtig (5. syyskuuta 1869 Praha, Böömin kuningaskunta – 26. toukokuuta 1951 Helsinki) oli böömiläissyntyinen kapellimestari, kuoronjohtaja ja säveltäjä, joka vaikutti sittemmin Suomessa.
بحرین اولین کشور حوزه خلیج فارس است که نفت در آن اکتشاف شده ولی منابع نفت و گاز آن بسیار محدود است، اقتصاد سنتی بحرین وابسته به مروارید بوده اما در حال حاضر بیشتر درآمد ساکنان بحرین از بانکداری و گردشگری تأمین می‌گردد. به هر روی نفت و فراورده‌های نفتی ۶۰٪ صادرات و درآمد دولت این کشور و همچنین ۳۰٪ تولید ناخالص داخلی بحرین را تشکیل می‌دهد. تنها صنعت سنگین داخلی این کشور تولید آلومینیوم است که در مقیاس فراوان تولید و عرضه می‌شود. بحرین رتبهٔ نخست تولید این محصول در خاورمیانه و رتبهٔ پنجم در سطح جهانی را داراست.
۱۰۵ عضو سازمان ملل در دسامبر ۲۰۱۶ برای جمع‌آوری مدارک، اسناد و شواهد از جنگ داخلی سوریه توسط این هیئت رای مثبت دادند و تنها ۱۵ کشور از جمله ایران و روسیه با این طرح مخالفت کردند.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli säveltäjä Armas Järnefelt, joka omisti vaimolleen useita sävellyksiä. Toinen puoliso oli säveltäjä Selim Palmgren, joka taas sovitti vaimolleen useita kansanlauluja.
Trakten runt Tiray Gōāl är ofruktbar med lite eller ingen växtlighet. I trakten råder ett kallt ökenklimat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är juni, då medeltemperaturen är 35 °C, och den kallaste är januari, med 9 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 304 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 96 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 2 mm nederbörd.
Plagiolepis demangei är en myrart som beskrevs av Santschi 1920. Plagiolepis demangei ingår i släktet Plagiolepis och familjen myror. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
في السنوات الأخيرة من حكمه، لم يستطع أن يمنع استقلال مملكة قشتالة تحت حكم فرنان غونثالث كونت قشتالة، ولكنه استطاع في عام 950 قيادة حملة عسكرية استطاعت هزيمة المسلمين في طلبيرة. بعد وفاته عام 950 خلفه ابنه سانشو الأول ملك ليون.
الاتصالات السلكية واللاسلكية قد لعبت دوراً هاما في العلاقات الاجتماعية. ومع ذلك، كانت الأجهزة مثل نظام الهاتف المعلن أصلاً مع تركيز على الأبعاد العملية للجهاز (مثل القدرة على القيام بالأعمال التجارية أو ترتيب الخدمات المنزلية) بدلاً من الأبعاد الاجتماعية. لم يكن حتى أواخر العشرينات والثلاثينات من القرن العشرين أن الأبعاد الاجتماعية للجهاز أصبح سمة بارزة في إعلانات الهاتف. وبدأت عروض جديدة جذابة للعواطف المستهلكين، وإذ تشدد على أهمية المحادثات الاجتماعية والبقاء على اتصال مع العائلة والأصدقاء. [] منذ ذلك الحين أن الاتصالات السلكية واللاسلكية قد الدور الاجتماعية العلاقات أصبحت متزايدة الأهمية. وفي السنوات الأخيرة، زادت شعبية مواقع الشبكات الاجتماعية جذريا. هذه المواقع تسمح للمستخدمين بالاتصال مع بعضها البعض، فضلا عن نشر الصور والأحداث والملامح للآخرين رؤيتها. يمكن قائمة التشكيلات الجانبية للشخص العمر والمصالح، والتفضيل الجنسي وحالة العلاقة. وبهذه الطريقة، هذه المواقع يمكن أن دور هام في كل شيء بدءاً من تنظيم التعاقدات الاجتماعية لفترة الخطوبة. [] قبل مواقع الشبكات الاجتماعية، مثل تكنولوجيا خدمة الرسائل القصيرة (SMS) والهاتف أثر كبير أيضا في التفاعلات الاجتماعية. في عام 2000، أفادت مجموعة بحوث السوق ايبسوس موري أن 81% مستخدمي الرسائل القصيرة 15-24 سنة في المملكة المتحدة قد استخدمت الخدمة لتنسيق الترتيبات الاجتماعية ونسبة 42 في المائة لمغازلة. []
زلاتان ابراھیموویچ 3 اکتوبر 1981 میں سویڈن میں پیدا ہوا۔ اسکے بوسنیائی مسلم والد شفیق ابراھیموویچ (Šefik Ibrahimović)۔ 1977 میں سویڈن میں آ کئے۔
Terrängen inåt land är kuperad åt nordväst, men söderut är den platt. Havet är nära Impoda Modisi åt sydost. Den högsta punkten i närheten är 240 meter över havet, 1,5 km nordväst om Impoda Modisi.
سازمان ملل جلسات متعددی را با هدف رسیدگی به موضوعات خلع سلاح چند جانبه ترتیب داده‌است. مهمترین آنها شامل کمیته اول مجمع عمومی و کمیسیون خلع سلاح می‌باشند. مسایل مورد نظر در این کمیسیون‌ها بررسی معاهده منع آزمایش سلاحهای کشتار جمعی، معاهده فضای بیرونی زمین، معاهده منع تولیدسلاحهای شیمیایی، خلع سلاح هسته‌ای و سلاح‌های متعارف، ایجاد مناطق عاری از سلاح هسته‌ای، کاهش بودجه نظامی کشورها و تقویت امنیت بین‌الملل بودند.
Bolaget grundades 2002 under namnet "NEX Time Jet" och fick ett officiellt godkännande från svenska transportstyrelsen att påbörja trafikflygverksamhet två år senare. Det första flygplanet var en Beech 200 med blygsamma 9 passagerarplatser, men väl lämpat för taxiflygverksamhet både inom Sverige och i Europa.
Ensimmäiset pataljoonat astuivat palvelukseen Algeriassa syksyllä 1831, ja legioonalaiset pantiin rakentamaan teitä ja kuivaamaan soita. Legioona valtasi Constantinen kaupungin vuonna 1837 ja 1840-luvun lopussa Ranskalla oli hallussaan koko Pohjois-Algeria. Voitolla oli myös hintansa, vuosina 1831–1835 noin 2 000 legioonalaista, eli noin joka kuudes, kuoli lavantautiin tai malariaan.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är december, med 18 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 876 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 470 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 42 mm nederbörd.
El Puerquito är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Ocampo och delstaten Guanajuato, i den centrala delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. El Puerquito ligger 2 200 meter över havet och antalet invånare är 172.
Trakten runt Horseshoe Basin består i huvudsak av gräsmarker. Trakten runt Horseshoe Basin är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den hemiboreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 2 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är februari, med -10 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 774 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 166 mm nederbörd, och den torraste är februari, med 43 mm nederbörd.
محمد سعيد باشا (بالتركية العثمانية: محمد سعيد پاشا) (1830-1914) المعروف أيضا باسم كوتشوك سعيد باشا (سعيد باشا الصغير) أو شابور جلبي أو في شبابه مابين باشكاتب سعيد بك سياسي ورجل دولة عثماني ورئيس رئيس تحرير صحيفة الحوادث التركية "Jerid-Havadis". [بحاجة لمصدر]
Narosa Pahār är ett berg i Indien. Det ligger i distriktet Tīkamgarh och delstaten Madhya Pradesh, i den centrala delen av landet, 500 km söder om huvudstaden New Delhi. Toppen på Narosa Pahār är 373 meter över havet.
جنوبی ایشیاء میں برطانوی سامراجیت کے دور استبداد میں اسلام اورمسلمانوں کی سربلندی مکتبہ دیوبند کا طرہ امتیاز رہا ہے۔ انگریز سرکار کی سرپرستی میں غیر مسلم مبلغیں جن میں اور آریہ سماج کے پنڈت قابل ذکر ہیں اسلام پر حملہ آور ہوئے۔ ان کے ناپاک عزائم کو ناپاک بنانے میں علمائے دیوبند کی قربانیاں اور خدمات آج بھی ہمارے لیے مشعل راہ ہیں اس سلسلے میں مولانا محمد قاسم نانوتوی کے مشہور زمانہ مناظرے جو آپ نے شاہ جہان پور وغیرہ میں کیے قابل ذکر ہیں۔
بانک جهانی / صندوق بین‌المللی پول (IMF): طبق توافقنامه برتون وودز در سال ۱۹۴۴، دو نهاد بانک جهانی و IMF بعنوان دو سیستم جداگانه از سازمان ملل فعالیت می‌کنند. در سال ۱۹۴۷ به موجب موافقتنامه‌ای اعلام شد که موسسات وابسته به سازمان ملل به صورت مستقل و تخصصی فعالیت‌های مالی و پولی خود را در چارچوب این سازمان و با نظارت آن به انجام رسانند.
چرا شخصیت‌های داستان می‌میرند؟شخصیت داستان کودکان به دلایل متفاوت می‌میرند از دلایل متداول بیماری است مخصوصاسرطان. احتیاط نویسنده را از نوشتن لفظ ان برحذر میداردوبیماری را با کنایه و توصیف بیان می‌کنند.
18 مئی 2011ء بروز 23 صفر جمعہ کا دن تھا۔ آپ اپنے بہنوئی، بھتیجے، بیٹے، محافظ اور ڈرائیور کے ہمراہ اپنی ڈبل کیبن کار پر نمازِ جمعہ کی امامت کے لیے روانہ ہوئے دوپہر کا وقت تھا کہ بلدیہ ٹاؤن قبرستان کے قریب آپ کی گاڑی پر اندھادھند تین طرف سے فائرنگ کی گئی۔ آپ نے زخمی حالت میں بھی اپنی پستول سے مقابلہ کیا اور ایک حملہ آور دہشتگرد کو مار گرایا لیکن آپ اپنے ساتھیوں کے ہمراہ ہلاک ہو گئے اس سانحے میں فقط آپ کے صاحبزادے محمد بلال قادری محفوظ رہے۔آپ کو تقریباً 11 گولیاں لگیں۔ آپ کی نمازِ جنازہ سُنی تحریک کے رہنما افتخار احمد بھٹی نے پڑھائی۔
2797 (عدد) یعنی 2797 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 2796 سے بڑا یا زیادہ اور 2798 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار سات سو ستانوے یا ستائیس سو ستانوے بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار سات سو چھیانوے یا ستائیس سو چھیانوے اور اس کے بعد دو ہزار سات سو اٹھانوے یا ستائیس سو اٹھانوے بولا جاتا ہے۔
Pallenopsis comosa är en havsspindelart som beskrevs av Stock, J.H. 1975. Pallenopsis comosa ingår i släktet Pallenopsis och familjen Phoxichilidiidae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
يرجع أصل قبيلة أحمر إلى عرب بني معقل، أورد ذكرهم ليون الإفريقي في كتابه وصف إفريقيا صفحة 54 (باب مواطن معقل وعددهم) قائلا: " تسكن أحمر صحراء تكانوت (قال المحقق لعلها تكاووست) ويتلقون بعض الإعانات المالية من سكان قرية تكاووست، وينتقلون في الصحراء إلى واد نون، ويبلغ عدد محاربيهم نحو ثمانية آلاف رجل."
عالمی شہر (Global city، ّWorld city, Alpha city) جسے عالمی مرکز (World center) بھی کہا جاتا ہے ایک ایسا شہر ہے جو عالمی اقتصادی نظام کا اہم جزو سمجھا جاتا ہے۔
سینٹرل پارک ٹاورز (انگریزی: Central Park Towers) متحدہ عرب امارات کے شہر دبئی میں واقع ایک فلک بوس عمارت ہے۔ اس عمارت میں 49 منزلیں ہیں اور اس کی بلندی 294 میٹر (964 فٹ) ہے۔ اس کی تعمیر 2011 میں مکمل ہوئی۔
Loput kortit jaetaan pelaajien kesken. Kukin pitää omia korttejaan piilossa. Jokainen heittää vuorollaan arpanoppaa ja pyrkii laudalla johonkin huoneeseen. Sinne päästyään hän saa kysyä haluamaansa epäiltyä, asetta ja sitä huonetta, jossa itse on. Esimerkiksi Punakulta, tikari ja kirjasto. Lähinnä vasemmalla istuva pelaaja katsoo onko hänellä jokin kysytyistä korteista. Jos on, niin hän näyttää sen kysyjälle muilta piilossa ja vuoro vaihtuu. Jos ei, niin kysymys siirtyy seuraavalle ja tarvittaessa sitä seuraavalle.
وقد عاش الأمريكيون الأصليون (الهنود الحُمر) في منطقة يِلوستون لمِا يُقارب 11،000 سنة على الأقل، وكانت المنطقة قد تم تجاوزها خلال رحلة لويس وكلارك الاستكشافية في أوائل القرن التاسع عشر وبصرف النظر عن الزيارات التي يقوم بها رجال الجبال خلال أوائل منتصف القرن التاسع عشر فإن الاستكشاف المُنظّم لم يبدأ حتى أواخر الستينات 1860.
Vuoden 2004 olympialaisiin osallistui ennätysmäärä maita, kun kaikkiaan 201 maan olympiakomiteat lähettivät joukkueen kisoihin. Uusina maina olympialaisissa nähtiin Kiribati ja Itä-Timor. Numero maan nimen perässä tarkoittaa maasta osallistuneiden urheilijoiden lukumäärää.
بدأت محاكمة جون ويليمز بسبب قتله للمفتش آرثر وولز في الثاني عشر من ديسمبر من عام 1912 في محكمة الجنايات بوجود القاضي آرثر تشانل وأثناء ذلك ، وجد ويليمز وكيل قضائي الذي قام بتوكيل پاترك هيستنجز وبيكر ليمثلوا ويليمز في المحكمة. وقد قام السيد فردرك لو و سيسل ويتلي بتمثيل السلطة الملكية. كانت هذه المحكمة أحد أشهر المحاكم حيث تجمع الناس خارج المحكمة لمحاولة رؤية المتهمين أو المحاميين كما تم وصف المحاكمة ب"أحد أكثر المحاكمات إثارة ضمن التاريخ الحالي" من قبل جريدة محلية.
Fördraget reviderades till Rysslands fördel i Fördraget i Aigun (1858) och Fördraget i Peking (1860), som slog fast den rysk-kinesiska gräns som gäller än idag. Dessa fördrag räknas från kinesisk sida som ett av de "ojämlika fördragen" som följde efter landets nederlag i Opiumkriget.
Rossit är en ö i Finland. Den ligger i Finska viken och i kommunen Kotka i den ekonomiska regionen Kotka-Fredrikshamn i landskapet Kymmenedalen, i den södra delen av landet. Ön ligger nära Kotka och omkring 120 kilometer öster om Helsingfors.
Perdita lateralis är en biart som beskrevs av Timberlake 1962. Perdita lateralis ingår i släktet Perdita och familjen grävbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
لائش رام اسی ٹیم میں شامل تھیں جو 2016ء ریو اولمپکس کی اہلیت میں کھری اتری۔ بھارت کی بازشروعاتی ٹیم، جس میں بامبیلا دیوی لائش رام، دیپیکا کماری اور لکشمی رانی ماجھی شامل رہیں، 7 ویں مقام پر پہنچی۔ اس ٹیم نے کولمبیا کے خلاف 16 ویں دور کا مقابلہ جیتا تھا، تاہم روس کے خلاف کواٹرفائنل میں یہ ٹیم ہار گئی۔
الإتصال باستخدام العديد من شبكات الألياف البصرية الحديثة عبارة عن بروتكول معروف باسم (ATM) نمط النقل اللامتزامن . يتيح نمط النقل اللامتزامن بنقل البيانات جنباً إلى جنب كما ذكر في الفقرة الثانية أعلاه. هذه الطريقة تلائم شبكات الهاتف العمومية لأنها تؤسس مسار للبيانات من خلال الشبكة و ارتباطها في عقد المرور مع ذلك المسار. عقد المرور هو عبارة عن اتفاقية تتم بين المستخدم و الشبكة عن كيفية تعامل الشبكة مع البيانات ؛ إذا كانت الشبكة لا تستطيع التماشي مع تلك الشروط المحددة بعقد المرور بالتالي لا تقبل الشبكة الاتصال بهذا المستخدم. هذا الموضوع مهم جداً , لأن المكالمات الهاتفية ممكن أن تتفاوض على عقد من أجل أن يضمنوا لأنفسهم معدل تدفق بيانات ثابت,هذا شيء ليكفل أن يصل صوت المتصل بلا تأخير في بعض الأوقات أو انقطاع كامل. هنالك منافسين كثر على ال نمط النقل اللامتزامن (ATM) , مثل (MPLS ) (تحويل شارة البروتوكولات المتعددة ) . هذا يؤدي الوظيفة ذاتها و يتوقع أن تحل محل ال(ATM) نمط النقل اللامتزامن في المستقبل .
المالح که دارای سابقه دفاع از حقوق بشر است، در گفتگو با خبرگزاری فرانسه اضافه کرد: «وقتی بشار اسد از قدرت کناره‌گیری کند یا برکنار شود، نباید در وضعیتی نابسامان و بدون هیچ برنامهٔ سیاسی مشخصی باشیم. هدف از تشکیل این دولت در تبعید، آمادگی برای قبول مسئولیت‌ها و هدایت کشور با برنامه‌ریزی قبلی و هزینه‌های کمتر است.»
منقالہترسیلی پٹا (قانون) حامل؛ وہ شخص یا دستاویز، جو منتقل کرے (مثلاًجائداد)؛ ایک مشینی ترکیب جس کے ذریعے سامان وغیرہ عمارت کے ایک حصہ سے دوسرے حصے میں منتقل کیا جاتا ہے (جیسے :conveyer belt) ؛ ترسیلی پٹا؛ سامان پٹا۔
1729 (عدد) یعنی 1729 ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں 1728 سے بڑا یا زیادہ اور 1730 سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار سات سو انتیس یا سترہ سو انتیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار سات سو اٹھائیس یا سترہ سو اٹھائیس اور اس کے بعد ایک ہزار سات سو تیس یا سترہ سو تیس بولا جاتا ہے۔
Arvid Lars-Olof Moquist, född 31 augusti 1938, är en svensk före detta politiker (nydemokrat) och riksdagsledamot under mandatperioden 1991–1994 för dåvarande Skaraborgs läns valkrets.
در این بمب‌گذاری‌ها در شهر طنطا حداقل ۲۷ تن کشته و ۷۰ تن زحمی شده‌اند و در شهر اسکندریه نیز ۱۶ تن کشته و ۶۶ تن زخمی شده‌اند. در مجموع تلفات این بمب‌گذاری‌ها بیش از ۴۳ کشته و بیش از ۱۳۶ زخمی بوده است.
Suri-dong (koreanska: 수리동) är en socken i Sydkorea. Den ligger i kommunen Gunpo-si och provinsen Gyeonggi, i den nordvästra delen av landet, 25 km söder om huvudstaden Seoul.
I omgivningarna runt Mount Margaret växer i huvudsak städsegrön lövskog. Kustklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 9 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 16 °C, och den kallaste är juli, med 2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 391 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 161 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 57 mm nederbörd.
Luis Alberto Suárez Díaz (s. 24. tammikuuta 1987 Salto, Uruguay) on uruguaylainen jalkapalloilija, joka pelaa hyökkääjänä tai oikeana laitalinkkinä Barcelonassa ja edustaa myös Uruguayn maajoukkuetta. Suárez tunnetaan lempinimellä El Pistolero (suom. revolverisankari).
اعترض اعضاء مجلس النواب على قرار الحل فتدخل البوليس لإخراج الأعضاء بالقوة من المجلس، وكان أحمد ماهر باشا رئيسا للمجلس وأمر بعدم مناقشة مرسوم تأليف الوزارة، ومرسوم حل البرلمان فقرر الوفد فصله لتضامنه مع محمود فهمي النقراشي. مرشحو القصر.
هو الشيخ حسن بن الملا أحمد زين الدين، ولد في جدحفص حوالي عام شيعي ميلادية، ويتصل نسبه بالأسرة العلمية ( آل عبد السلام )وهي أسرة علمية برزت في البحرين منذ القرن العاشر الهجري.نشأ الشيخ حسن مع والده وعمه الملا مهدي زين الدين ، وتتلمذ عليهما مبادئ الشريعة الإسلامية والخطابة الحسينية، وفي صباه تعلم القرآن الكريم والحديث ، وعرف منذ صغره بالذكاء والحفظ واعتماده على نفسه في التحصيل العلمي. وفي عام 1957م توفي والده الملا أحمد زين الدين فأخذ يعتمد على نفسه في تدبير شؤون أسرته. ثم بعد عام توفي عمه الملا مهدي زين الدين – تلميذ الشيخ محمد علي المدني في الفقه والشريعة – وحدث فراغ كبير في عائلة زين الدين، فشمّر الشيخ حسن زين الدين عن ساعده في تحمل المسؤولية الكاملة لأسرته وعائلة والده وعائلة عمه، فأخذ في رعايتهم والاهتمام بشؤونهم الدينية والدنيوية، حيث قام بمضاعفة جهده في الخطابة الحسينية في سائر القرى والمدن في أنحاء البحرين مع مواصلة التحصيل العلمي الفقهي على يد العلامة الشيخ عبد الحسن آل طفل والشيخ محمد صالح العريبي.
1856 drogs järnväg från Malmö, och året därpå fortsatte järnvägsutbyggnaden norrut. Därmed hade den industriella revolutionen med åtföljande urbanisering nått Lund.
بر روی کتیبه سردر ورودی قلعه که اکنون در موزهٔ گنجینهٔ رشت نگهداری می‌شود، درج شده که این قلعه در سال ۹۱۸ تا ۹۲۱ هجری قمری برای سلطان حسام‌الدین تجدید بنا شده است. امیره حسام الدین دباج فومنی (مظفرالسلطان)، فرمانروای بیه‌پس اولین قدرت منطقه‌ای بود که از اطاعت از صفویان سرپیچی کرد، و قلعه رود خان را بازسازی کرد تا از آنجا به مقاومت بپردازد ولی موفقیتی به دست نیاورد و به دربند گریخت و نهایتاً دستگیر و در تبریز اعدام شد.
میزان انرژی که خورشید در یک ثانیه تولید می‌کند برای تأمین برق جهان به مدت یک میلیون سال کافی است.میان ناحیهٔ تابشی درونی و گردش اختلافی بیرونی ناحیهٔ همرفتی یک لایهٔ گذار به نام Tachocline پدید می‌آید، این ناحیه در یک سوم بیرونی شعاع خورشید جای دارد. در این ناحیه میان ناحیهٔ تابشی با گردش یکنواخت و گردش اختلافی در ناحیهٔ همرفتی یک شکاف بزرگ (دگرگونی ناگهانی در رفتار) پدید می‌آید. شرایطی که در آن لایه‌های افقی پی در پی بر روی یکدیگر لیز می‌خورند. جریان سیال در ناحیهٔ همرفتی در بالا، از بالا تا پایین لایه به آرامی کم می‌شود تا در پایین‌ترین نقطه ناپدید شود. تا به این ترتیب با ویژگی‌های آرام ناحیهٔ تابشی در پایین، هماهنگ شود. امروزه چنین گمان می‌شود که یک پویایی مغناطیسی در میانهٔ این لایه باعث پدید آمدن میدان مغناطیسی خورشید شده‌است.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 64۔۔۔* قَالَ هَلْ آمَنُكُمْ عَلَيْهِ إِلاَّ كَمَا أَمِنتُكُمْ عَلَى أَخِيهِ مِن قَبْلُ فَاللّهُ خَيْرٌ حَافِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
Kūh-e Rīvāseh (persiska: کوه ريواسه) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Fars, i den centrala delen av landet, 600 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Rīvāseh är 2 934 meter över havet.
حتی با پذیرفتن سیر تاریخ بشر در جهت خردمندی بیشتر او دربارهٔ پایندگی این پیشرفت تردید وجود دارد. پیشنهاد می‌شود در همین رابطه به کتاب فلسفه تاریخ استاد ویل دورانت، و دکتر علی شریعتی رجوع شود.
جنگ داخلی تاجیکستان در ۱۹۹۳ تا حد زیادی آرام شد، ولی درگیری‌ها با شدت کمتری تا چند سال بعد ادامه یافت. در ژوئن ۱۹۹۳ دیوان عالی رسماً فعالیت حزب نهضت اسلامی تاجیکستان، سازمان لعل بدخشان، سازمان رستاخیز و حزب دموکراتیک تاجیکستان را غیرقانونی اعلام کرد و عملاً تنها حزب کمونیست تاجیکستان را قانونی دانست. در دسامبر ۱۹۹۳ در نتیجهٔ اختلاف کولابی‌ها و خجندی‌ها، عبداللّه جانف از نخست وزیری استعفا کرد. مذاکرات صلح میان حکومت و مخالفانش از آوریل ۱۹۹۴ در مسکو تحت نظارت سازمان ملل و در حضور نمایندگانی از ایران، پاکستان، روسیه و ایالات متحدهٔ آمریکا آغاز شد.
Lehden perusti vasemmistolehdissä uransa aloittanut Sirkka-Liisa Lähteenoja yhdessä Lahden Kirjapaino Oy:n kanssa. Hän toimi lehden päätoimittajana ja eräässä vaiheessa myös kustantajana vuoteen 1974, jolloin päätoimittajaksi kutsuttiin suosittu tv-kasvo Teija Sopanen. Julkkispainotteinen Monalisa onnistui 1960-luvun kuluessa löytämän oman, joskin melko pienen lukijakuntansa lähinnä kaupunkilaisista työväestöön kuuluvista nuorista naisista. Rautatiekirjakaupan irtonumeromyynnissä Monalisa oli vuonna 1963 sijalla 53, mutta vuonna 1973 jo sijalla 12.
---، وفي تفكيك الحياة في العالم : البوذية والمسيحية والثقافة (اتلانتا : علماء وكالة انباء برس أكاديمية أمريكية من دين، 1997 ؛ أوكسفورد : مطبعة جامعة أكسفورد، 2000 ؛ ردمك 0-7885-0295-6، القماش، وردمك 0 -- 7885-0296-4، pbk).
أما الجانب اليمني، فقد اعتبر أن معاهدة الطائف 1934، ملغاة منذ أيلول 1992، وهو يعارض تجديدها. وقدّم اليمن إلى الجانب السعودي خلال اجتماع اللجنة في تعز في أغسطس 1993، مقترحات تتضمن البدء بالتفاوض على خط الحدود الذي لم تتضمنه معاهدة الطائف، والممتد شرقاً من نقطة جبل الثارحتى الحدود مع سلطنة عمان، على أن يترك موضوع خط الحدود الغربية، المنصوص عليه في معاهدة الطائف، والممتد من جزيرة الموسم على البحر الأحمر حتى جبل الثار شرقاً، إلى ما بعد الاتفاق على الحدود الشرقية، وهي الحدود مع سلطنة عمان.
Alopecosa kratochvili är en spindelart som först beskrevs av Schenkel 1963. Alopecosa kratochvili ingår i släktet Alopecosa och familjen vargspindlar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
En grodd är växters motsvarighet till djurens embryon. Groddar uppstår när ett frö hamnar i en gynnsam omgivning. Ofta innebär det tillgång till vatten, luft, mull och ljus från solen.
ہندوستان کے انتظامی و حکومتی امور میں اپنی مداخلت کو مزید مستحکم کرنے کے لیے برطانوی حکومت نے 1784ء میں پٹس انڈیا ایکٹ منظور کیا، اسی کے نتیجہ میں بورڈ آف کنڑول قائم ہوا جو ایسٹ انڈیا کمپنی کو حکومتی معاملات میں رہنمائی کرتا تھا۔
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 42۔۔۔* وَقَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلِلّهِ الْمَكْرُ جَمِيعًا يَعْلَمُ مَا تَكْسِبُ كُلُّ نَفْسٍ وَسَيَعْلَمُ الْكُفَّارُ لِمَنْ عُقْبَى الدَّارِ
رحماندوست از سال ۱۳۷۶ در ۲ دوره ریاست جمهوری سید محمد خاتمی و همچنین دوران ریاست جمهوری محمود احمدی‌نژاد مشاور رئیس‌جمهور در امور ایثارگران بود. اما احمدی‌نژاد در سال ۱۳۸۹ وی را به دلیل موضع‌گیری او علیه برخی نزدیکانش، پس از ۱۳ سال از این سمت معزول کرد.
I en del säsonger har det varit fyra medlemmar i programmets jury. I dessa jurykombinationer har en medlem (Peter Swartling respektive Pelle Lidell) agerat ordförande som därmed har haft utslagsröst. Detta innebar att om det stod 2-1 för en deltagare att gå vidare/åka ut var det ordförandens (Swartling-/Lidells) ja- eller nejröst som avgjorde om personen skulle gå vidare eller åka ut.
I omgivningarna runt Ilha do Filhote växer i huvudsak städsegrön lövskog. Runt Ilha do Filhote är det glesbefolkat, med 10 invånare per kvadratkilometer. Klimatet i området är tempererat. Årsmedeltemperaturen i trakten är 19 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är oktober, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 155 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 333 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 54 mm nederbörd.
Suolirock järjestetään talkoohengessä, eikä sen järjestäjillä ole tarkoitus kerätä itselleen voittoa. Pääasiallisesti tapahtumassa esiintyy aloittelevia sekä pieniä paikallisia yhtyeitä.
به نوشته دانشنامه ایرانیکا کرمانشاه به طور فعال در انقلاب مشروطه درگیر بود. به نوشته دائرةالمعارف الاسلامیه نقش اندکی در انقلاب مشروطه داشت. در سال ۱۹۱۱، سالار الدوله به نام محمد علی شاه، شاه سابق، وارد کرمانشاه شد. یک سال بعد، او با نیرویی متشکل از کلهرها، سنجابی‌ها و دیگر عشایر کرد به سوی تهران پیشروی کرد. او در نزدیکی همدان شکست خورد و سربازان دولتی کرمانشاه را بازپس گرفتند. عملیات تا پاییز ادامه یافت و در این حین کرمانشاه چند بار دست به دست شد.کرمانشاه در جنگ جهانی اول برای مدتی محل تشکیل دولت موقتی مهاجرین مشروطه خواه بود. این دولت که با مهاجرت نمایندگان مجلس شورای ملی به کرمانشاه به ریاست نظام السلطنه مافی تشکیل شده بود، مناطق غربی ایران را زیر نفوذ خود داشت و توانست ۹ ماه پایدار بماند. با ورود نیروهای روسیهٔ تزاری در ۲۵ فوریه ۱۹۱۶ اعضای این دولت به قصر شیرین و از آنجا به عثمانی مهاجرت کردند. همچنین با وقوع انقلاب فوریه ۱۹۱۷ در روسیه، نیروهای روسیه تزاری از کرمانشاه خارج شدند و ارتش عثمانی توانست کرمانشاه را اشغال نماید.کرمانشاه همچنین در جنگ جهانی دوم به تصرف نیروهای بریتانیا درآمد و تا پایان جنگ در اشغال ماند.
اولین بار گزارش کشف جای پای خزندگان عظیم‌الجثه و ترسناک مذکور، در سال ۱۹۶۹ میلادی توسط پروفسور لاپارنت استاد انستیتو زمین‌شناسی پاریس و دکتر داودزاده کارشناس ارشد سازمان زمین‌شناسی کشورمان انجام گرفت. زمین شناسان مذکور پس از تحقیق و پژوهش کامل، در زمینهٔ کشف ردپای دایناسورهای تریاس بالایی ـ ژوراسیک زیرین و میانی در منطقهٔ شمال کرمان تحقیق خود را بر صحت رد پای جانوران مربوطه منتشر نمودند.
Iso Lehtosensaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Haukivesi och i kommunen Varkaus i den ekonomiska regionen Varkaus ekonomiska region och landskapet Norra Savolax, i den sydöstra delen av landet, 290 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns största längd är 1,2 kilometer i sydöst-nordvästlig riktning.
Krueng Seupeung Raya är ett vattendrag i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 800 km nordväst om huvudstaden Jakarta.
موسوی اردبیلی در ۱۶ آبان ۱۳۲۴ همراه با یکی از همشهریانش که همزمان در قم طلبه بود، به طرف نجف در عراق حرکت کردند و از طریق اروندرود و با قایق به عراق رفتند. در نجف وی همراه با همسفرشان به مدرسه «سید» رفتند و حدوداً دو سال در نجف اقامت داشت. بعد از مدتی جوّ سیاسی عراق به هم ریخت و هم‌زمان نامه‌ای نیز حاکی از بیماری پدرش به دست وی رسید. مجموع این رویدادها باعث شد که وی به همراه دو تن دیگر از دوستانش به قم بازگردد. نخست تصورش بر این بود که دوباره به نجف برای ادامه تحصیل باز خواهد گشت؛ اما این‌گونه نشد. وی در قم فعالیت خود را در حوزهٔ علمیهٔ قم ادامه داد و حتی در انتشار مجله‌ای در قم به نام «مکتب اسلام» نیز سهیم بود.
وتحققت النبوءة في يوم أحد، عندما أسند النبي في الشعب بعد أن شاع مقتله في المشركين والمسلمين، ولكنه شق الصفوف وكذبّ الشائعة، فأدرك أبيّ بن خلف وهو يقول: أين محمد؟ لا نجوت إن نجا، فقال القوم: يا رسول الله، أيعطف عليه رجل منا؟ فقال رسول الله : دعوه فلما دنا منه تناول النبي الحربة من حارث بن الصمة، ثم استقبله وأبصر ترقوته، فطعنه فيها طعنة تدحرج منها عن فرسه مرارا، فلما رجع إلى قريش وقد خدشه في عنقه خدشا غير كبير فاحتقن الدم قال: قتلني والله محمد، قالوا له: والله ذهب فؤادك، والله إن بك من بأس، قال أبيّ: إنه قد كان قال لي بمكة: “أنا أقتلك” فوالله لو بصق عليّ لقتلني، فمات عدو الله وهم راجعون به إلى مكة وكان يخور خوار الثور ويقول والذي نفسي بيده لو كان الذي بي بأهل ذي المجاز لماتوا جميعا. وكان أبيّ بن خلف الكافر الوحيد الذي قتله رسول الله ، وما سُمع أنه قتل بعدها أحداً.
بارو بفتح الراء، والواو، قرية صغيرة تقع أسفل هضبة بارو تتبع ناحية كوخرد (بالفارسية: بخش كوخرد) من توابع مدينة بستك في محافظة هرمزگان في جنوب إيران. وكلمة: « بارو» بمعنى سور القلعة، أو حصار. وكذلك « بارور» تعني: الشجرة المثرة، فارسي معرب.
تاریخدانان قدمت تاریخی کرمانشاه را بین ۸ تا ۱۲ هزار سال برآورد کرده‌اند و برخلاف سایر نقاط ایران که به صورت مقطعی مورد سکونت قرار می‌گرفته‌اند، این مکان همواره مورد سکونت انسان در دوره‌های مختلف قرار گرفته‌است. این شهر به لحاظ تاریخی از دوران باستان به عنوان دروازهٔ ورودی آسیا به جلگهء معروف میان‌رودان بوده‌است. دلیل این ادعا همان‌طور که در متون تاریخی نیز آمده‌است، وجود بزرگترین راه ارتباطی میان فلات ایران، چین و هندوستان با ساکنان میان‌رودان است که به این راه اصطلاحاً شاهی نیز گفته می‌شود.در هزاره چهارم پیش از میلاد استان کرمانشاه یکی از مراکز مهم تجاری و بازرگانی بوده و بازرگانان آن با بازرگانان شوشی و میان‌رودانی به داد و ستد و مبادله کالا مبادرت می‌ورزیدند. حضور بازارهایی در گودین کنگاور و چغاگاوانه اسلام‌آباد از آن دوره شاهدی بر این مدعا است.
ويمكن ايضا ان يستخدم التعديل(التضمين) (modulation) لنقل معلومات الاشارات القياسية ذات التردد المنخفض عند ترددات اعلى. وهذا مفيد لان الاشارات القياسية (التناظرية) منخفضة التردد لا يمكن ان تنتقل على نحو فعال (على مساحة فارغة (حرة )) ومن هنا المعلومات من الاشارات القياسية ذات التردد المنخفض يجب ان تتأثر بالاشارات عالية التردد (التي تعرف ب "الموجة الحاملة Carrier wave") قبل الإرسال . هناك العديد من مخططات التعديل(التضمين) (modulation) المتاحة لتحقيق ]اثنين من ابسط كونهاamplitude modulation (AM) وfrequency modulation (FM).[ ومن الامثلة على هذه العملية صوت قرص جوكي”disk jockey’s” الذي تأثر إلى MHZ96 "موجة حاملة" باستخدام تشكيل التردد . الصوت سوف يتم استقباله كقناة "96" [] بالاضافة إلى ذلك التشكيل (التعديل(التضمين) (modulationله ميزة انه قد يستخدم (frequency division (multiplexing (FDM)
يُستخدم النوع الأصلي Szabla أو السيف البولندي كسلاح للفرسان، حيث يحتمل أنه مستوحى من الحروب المجرية أو الحروب التركية-المنغولية الأوسع. يُعد Karabela نوعًا من السيوف التي كانت شائعة في أوائل القرن 17، والتي كانت ترتديها طبقة النبلاء البولنديين والليتوانيين والأوكرانيين وكان يُعرف بـ شلاختا. على الرغم من أنه تم تصميمه ليكون سلاحًا للفرسان، لكنه أتى أيضًا محل أنواع عديدة من السيوف ذات الشفرة المستقيمة التي تُستخدم من قبل سلاح المشاة. في أواخر القرن 16، ابتُكر السيف السويسري في صورة سيف عادي به شفرة ذات حافة واحدة، لكن بحلول القرن 17 تم عرض أنواع منه بمقبض متخصص.
اب میں تم سے ایک سوال کرتا ہوں کہ کیا تم لوگ اس بات کو جائز مانتے ہو کہ جناب موسیٰ (علیہ السلام) خدا کے بھائی، یا خدا کے باپ یا خدا کے چچا، یا خدا کے استاد ، آقا اور ان کے سردار ہوں، اور خداوند عالم احترام کی وجہ سے جناب موسیٰ (علیہ السلام) سے کہے: اے میرے باپ!، اے میرے استاد، اے میرے چچا اور اے میرے سردار۔۔۔؟
به‌طور سنتی، تاریخ‌نگاران گزارش‌های مرتبط به گذشته را ضبط می‌کنند؛ هر دو سنت تاریخ‌نگاری مکتوب و تاریخ‌نگاری شفاهی، سعی در پاسخ به پرسش‌های تاریخی از طریق مطالعهٔ اسناد مکتوب و گزارش‌های شفاهی دارند. برای آغاز، تاریخ‌نگاران از منابع دیگری همچون آثار باستانی، سنگ‌نوشته‌ها و تصاویر استفاده می‌کنند. به‌طور کلی، منابع علمی تاریخی را می‌توان به سه رده تقسیم کرد: منابع مکتوب، منابع منقول و منابع مادی. تاریخ‌نگاران اغلب از هر سه مورد استفاده می‌کنند. اما نوشتن، تاریخ و آنچه از گذشته آمده‌است را جدا می‌کند.
محمد بن علی بن ملک‌داد تبریزی ملقب به شمس‌الدین یا شمس تبریزی (زاده ۵۸۲ - درگذشته ۶۴۵ هجری قمری) از صوفیانِ(( اسماعیلی ))ایرانی مسلمان مشهور سدهٔ هفتم هجری است. سخنان وی را که در مجالس مختلف بر زبان آورده، مریدان گردآوری کرده‌اند که به نام «مقالات شمس تبریزی» معروف است.
إلا أن مؤرخ المغول رشيد الدين الهمذاني بين عكس ذلك في كتابه عن تاريخ هولاكو، بل على عكس ذلك أوضح انه كان وزيراً مخلصاً حاول بنصائحه أن ينقذ ما يمكن انقاذه في ظل خليفة كان مشغولاً باللهو وبنسائه و جواريه، قام بقلة فهم بتوريط نفسه في حرب ليس بإستطاعته تحملها، وكانت نتيجتها تدمير بغداد وقتل الآلاف. وعندما حاول ابن العلقمى أن يجمع جيشاً يحارب به المغول رفض الخليفة دفع مرتبات للعساكر و بدل أن يجهز الجيش بعث لهولاكو يستفزه بقوله : " ليس من المصلحه أن يفكر الملك في قصد أسرة العباسيين. فأحذر عين السؤ من الزمان الغادر ". وقبل ذلك عندما قال له أن يراضى هولاكو ويعتذر له على إهانته رفض وقال له : " لا تخشَ القضاء المقبل ... وحيث إننى صديق لهما (هولاكوخان ومنكوقاآن)، فلابد أن يكونان صديقيين ومواليين لى، ورسالة الرسل غير صحيحة ".
Manigotagan River Park Reserve är en park i Kanada. Den ligger i provinsen Manitoba, i den sydöstra delen av landet, 1 600 km väster om huvudstaden Ottawa. Manigotagan River Park Reserve ligger 246 meter över havet.
زینب ساسانیان در ساعت ۰۲ و ۲۲ دقیقه بامداد ۲ مرداد ۱۳۹۶ در یک تصادف رانندگی در اردبیل در برخورد خودرو با درختان حاشیه خیابان، جلوی دانشگاه محقق اردبیلی، درگذشت. وی هنگام مرگ ۱۹ سال داشت.
Tikru eli Tiikeri (engl. Tigger) on kuvitteellinen hahmo A. A. Milnen kirjoittamissa Nalle Puh -satukirjoissa ja Disneyn Nalle Puh tarinoissa. Tikru on pehmolelutiikeri, joka voi pomppia hännässään olevalla vieterillä. Hän rakastaa pomppimista yli kaiken.
اس کے برعکس نیویارک شہر/لونگ آئیلینڈ اور ہڈسن وادی میں موسم گرما شدید اور کبھی کبھی تکلیف دہ حد تک گرم اور نم ہو جاتا ہے۔ نیویارک ریاست کے بقیہ حصہ میں موسم گرما خوشگوار رہتا جبکہ کبھی کبھی حبس ہو جاتا ہے۔ گرمیوں میں دن کے بیشتر حصہ میں درجہ حرارت 70 سے 80 °F کے درمیان رہتا ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 78۔۔۔* قَالُواْ يَا أَيُّهَا الْعَزِيزُ إِنَّ لَهُ أَبًا شَيْخًا كَبِيرًا فَخُذْ أَحَدَنَا مَكَانَهُ إِنَّا نَرَاكَ مِنَ الْمُحْسِنِينَ
Efter att alla förinspelade program har sänts är det dags för livesändningar. Dessa sändningar sker under fem dagar i rad och brukar vanligen ske i slutet av september och/eller i början av oktober månad. Kvalveckan innebär direktsända kvalheat där de runt tjugo deltagare som juryn valt ut får nu ta tittarnas hjälp för att gå vidare till det fjärde momentet som är veckofinalerna. Det innebär att de uttagna deltagarna framför en sång varje kväll och därefter får tittarna telefon- och SMS-rösta fram ett visst antal som ska gå vidare.
جس وقت (نمرود کے حکم سے) ان کو منجیق میں رکھا تاکہ ان کو آسمان سے باتیں کرتی ہوئی آگ کے اندر ڈالا جائے، اس وقت جناب جبرئیل خدا کی طرف سے آئے اور فضا میں ان سے ملاقات کی اور ان سے عرض کی کہ میں خدا کی طرف سے آپ کی مدد کرنے کے لیے آیا ہوں، جناب ابراہیم( علیہ السلام) نے ان سے کہا: مجھے غیر خدا کی کوئی ضرورت نہیں ہے، مجھے اس کی مدد کافی ہے، وہ بہترین محافظ اور مددگار ہے، اسی وجہ سے خداوند عالم نے جناب ابراہیم( علیہ السلام) کو اپنا "خلیل" قرار دیا، خلیل یعنی خداوند عالم کا محتاج اور ضرورت مند، اور خلق خدا سے بے نیاز۔
في 2013/7/27 انسحب الجيش السوري من بلدة خان العسل في ريف حلب من أمام داعش وتم قتل العشرات من جنود الجيش السوري أثناء المعارك وتم أيضاً أسر العشرات من الجنود الذين تم اعدامهم لاحقاً.
في عام 1832, قام جيمز ليندزي باعطاء تجربة لطلابه بعنوان : الاتصال اللاسلكي. في عام 1854, تمكن جيمز من تطبيق هذه التجربة على منطقة امتدت بين سكوتلندا و ودهيفن, حيث تقدر هذه المسافة بثلاثة كيلومترات, حيث كان الماء هو الوسط الناقل بينهما. في شهر ديسمبر من عام 1901, قام شخص يدعى ماكوني بانشاء اتصال لا سلكي بين منطقة جونز في كندا و منطقة بولدو في إنجلترا والذي حقق فوزه بجائزة نوبل في الفيزياء (التي شاركها مع زميله براون) مع ذلك, فان الاتصال المبني على موجات الراديو صغيرة المدى كان قد اجري عليها اختبار من قبل تسلا في عام 1893 في بحث قدم للجمعية الوطنية للكهرباء.
ولكن سيمور قامت بسحب قصتها لاحقا وتقدم رجل اخر مدعيا بأنه يعلم هوية القاتل الحقيقي. ظهور هذا الدليل الجديد وتصرفات القاضي في كل من القضية المبدأية والاستئنافية ، دعى أعضاء البرلمان من الأحزاب السياسية الثلاثة الرئيسة إلى استجواب وزير الداخلية في هذا الشأن. وعلى الرغم من وجود العديد من دعوات الاستعطاف الا انه تم رفض جميع الاستئنافات وإعدام ويليمز في علم ١٩١٣. كانت هذه القضية احد أولى القضايا في المملكة المتحدة التي استخدمت علم القذائف.
Rinnenysämuura (Chamaeza meruloides) on Brasilian kotoperäinen varpuslintu. Se elää maan kaakkoisosassa Bahiassa, Minas Geraisissa, Espírito Santossa ja Santa Catarinan koillisosassa. Lajin holotyypin kuvaili Nicholas Aylward Vigors Brasiliasta 1825.
Thungyai Naresuanin suojelualue on Länsi-Thaimaassa sijaitseva luonnonsuojelualue. Se sijaitsee Kanchanaburin ja Takin osavaltioiden alueella. Unesco hyväksyi Thungyai Naresuanin yhdessä Huai Kha Khaengin suojelualueen kanssa maailmanperintöluetteloon vuonna 1991. Alueiden kokonaispinta-ala on yli kuusituhatta neliökilometriä. Alue sisältää lähes kaikki alueella olevat metsätyypit. Alueella on huomattava määrä suuria nisäkkäitä, lintuja ja muista selkärankaisista. Luonnonsuojelualue perustettiin vuonna 1972.
Klimatförhållandena i området är arida. Årsmedeltemperaturen i trakten är 21 °C. Den varmaste månaden är september, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är februari, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 154 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 54 mm nederbörd, och den torraste är maj, med 1 mm nederbörd.
Det har även hänt i ett par tidigare säsonger att jurymedlemmen Anders Bagge har åkt på en egen turné runt om i Sverige för att hitta olika talanger. Dessa har dock sedan fått gå till slutaudition för att tävla på lika villkor som de som hittades under själva auditionturnén. I säsongen som sändes år 2015 fick alla tre jurymedlemmar (Anders Bagge, Laila Bagge och Alexander Bard) ge sig ut på varsin egen turné för att hitta talanger till slutaudition. Detta gjordes då det stod klart att den juryn skulle göra sitt sista år som programmets jury.
یکم جولائی 1924ء کو عبدالقادر کُرِیا عبداللہ حاجی اور نالوراپاڈ مریم کے یہاں پیدا ہوئے۔ وہ کاسرگوڈ کے اُدُمْبُندُولا میں پیدا ہوئے جو جو ترِکّاری پور کے نزدیک ہے۔ ابتدائی تعلیم کے بعد وہ مذہبی تعلیم سے رجوع ہوئے۔ دادا اور ماموں کے ہاں ابتدائی تعلیم حاصل کی۔ اس کے بعد بیریچیری درسگاہ میں زیرِ تعلیم رہے۔ وہاں دس سال تک مشہور مدرس سید شاہ الحمید کی شاگردی میں رہے۔ اسی دوران عربی اور اردو میں مہارت حاصل کی۔
اتضح لهيئة المحلفين أنه لا يمكنهم إدانة ويليمز فقط بتصاريح الشهود بعد سماع كل من ويليمز وپاور وسيمور ولكن كان هناك أدلة غير مباشرة مثل حافظة مسدس فارغة وجدت في أغراض ويليمز والتي كان عليها آثار وجود مسدس من نوع ما في داخلها حديثا. طلبت الشرطة مساعدة من أحد الخبراء في علم القذائف الحديث ، روبرت تشرتشيل ، وكانت هذه إحدى أولى المرات التي تقوم فيها الشرطة باستخدام هذا العلم في أحد قضاياها.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 109۔۔۔* وَمَا أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ إِلاَّ رِجَالاً نُّوحِي إِلَيْهِم مِّنْ أَهْلِ الْقُرَى أَفَلَمْ يَسِيرُواْ فِي الأَرْضِ فَيَنظُرُواْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَدَارُ الآخِرَةِ خَيْرٌ لِّلَّذِينَ اتَّقَواْ أَفَلاَ تَعْقِلُونَ
سحر محمدی خواننده ایرانی (زاده ۱۰ آبان ۱۳۶۷-جهرم استان فارس) در سبک موسیقی سنتی و از اعضای گروه ماه بانو است در ترانه‌های این گروه از جمله «ما را بس»، «گلرخ» و «جان عاشق»، از جمله خوانندگان اصلی است. در ابتدا با پروژهٔ سخنی نیست با همکاری علی قمصری به شهرت رسید. در ۱۹ مرداد ۱۳۹۳، اعلام شد که او قصد ضبط کردن یک آلبوم جدید به همراه پیمان خازنی را دارد و در این باره اظهار داشت که «این اثر با فرم الرکسترال و با اشعاری از استاد شفیعی کدکنی، استاد ابتهاج، زنده یادان حسین منزوی، رهی معیری و پژمان بختیاری قسمت عمده‌ای از ضبط خود را پشت سر گذاشته است و به زودی وارد مرحلهٔ نشر خواهد شد».محمدی موسیقی را نزد افسانه رثایی، مهدی فلاح، ارشد طهماسبی، مسعود شعاری و محمدرضا لطفی فرا گرفته است. محمدی همچنین با گروه موسیقی هزار آواز، بالوشان و وارک هم همکاری داشته است. او از جمله تک‌خوانان زن ایرانی است که در ایران فعالیت دارد.محمدی در بخش موسیقی اپرای حافظ و اپرای سعدی (در نقش حنونه خواهر منصور حلاج) هم همکاری داشته است. از جمله دیگر فعالیت‌های او، می‌توان به همخوانی با دیگر گروه‌های موسیقی و هنرمندان از جمله «گروه همنوازان حصار» اشاره کرد.
30. tammikuuta 2009 Tracedawn aloitti toisen täyspitkän studioalbuminsa rumpuäänitykset Seawolf studiolla, josta jatkoivat Studio Redhouselle muiden instrumenttien äänitysten merkeissä. Tuottajana toimii Stone- ja Suburban Tribe -yhtyeistä tuttu Janne Joutsenniemi. Albumi Ego Anthem julkaistiin syyskuussa 2009. Samaan aikaan yhtyeen kitaristi Jeremy Qvick erosi bändistä ja tilalle tuli Roni Seppänen.
Schwerdt Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen Northwest Territories, i den centrala delen av landet, 3 200 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Schwerdt Lake ligger 306 meter över havet. Arean är 0,11 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 411 meter över havet, 1,0 km sydost om Schwerdt Lake.
Valverde vann Liège-Bastogne-Liège för andra gången under sin karriär i april 2008 före bland annat Davide Rebellin, som vann tävlingen 2004.
مطار طبرقة الدولي هو مطار دولي تونسي يقع على بعد 5 كلم شمال شرقي مدينة طبرقة الواقعة بالشمال الغربي من الجمهورية التونسية. يرجع تاريخ إنشائه إلى عام 1992, كان المطار تحت اسم مطار طبرقة-7 نوفمبر الدولي ثم تم سحب هذا الاسم بعد الثورة التونسية في 2011 التي أطاحت بالرئيس ونظامه ليصبح مطار طبرقة-عين دراهم الدولي.
تبلغ قدرة مسجد كامبونج بليمبينغ الاستيعابية حوالي 1،500 مصلي في وقت واحد، ومن بين التسهيلات المتاحة في المسجد استكمال اجراءات الجنائز بالاضافة لوجود غرف اجتماعات .
مانويل، بيتر. "موسيقى والرمز، والموسيقى كما الزائفة : ما قبل العصر الحديث، والحديث، وجماليات ما بعد الحداثة في الثقافات الفرعية للموسيقى، و" موسيقى البوب 1 / 2، 1995، ص 227-239.
Kiti piti yllä suhdetta myös Mikko Suutariin, josta oli määrä tulla laulaja. Kiti tulee raskaaksi Mikolle, mutta ei halua synnyttää lasta, Mikko kuitenkin saa Kitin tajuamaan että lapsi on iloinen asia. Jonnan ex-miesystävä Harri Bergman kuitenkin ajaa Mikon päälle humaltuneena. Kun selviää että siskosten äiti Riitta Nuutinen onkin elossa, Kiti ei usko vaan on varma että joku esiintyy heidän äitinään, vaikka asia ei näin ole. Kiti vihaa äitiään.
Charaxes pelias är en fjärilsart som beskrevs av Cramer 1775/76. Charaxes pelias ingår i släktet Charaxes och familjen praktfjärilar. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
جدید شاہراہ کی تعمیر سے قبل کراچی اور گوادر ایک کچے راستے کے ذریعے منسلک تھے ، اور گوادر تک پہنچنے میں متعدد دن لگ جاتے تھے۔ اس جدید اور خوبصورت شاہراہ کی تعمیر سے دنوں کا سفر محض چند گھنٹوں کا سفر بن چکا ہے۔ یہ شاہراہ بلوچستان میں ذرائع نقل و حمل اور شاہراہوں کو بہتر بنانے کے منصوبے کا حصہ تھی، جس میں گوادر میں بین الاقوامی بندرگاہ اور ہوائی اڈے کا قیام بھی شامل ہے۔
خورخي ماريو بيرجوليو، ولد في بوينس آيرس لماريو خوسيه بيرجوليو وريجينا سيفوري ماريا في عائلة مكونة من خمسة أطفال، وهو أكبر أشقائه الأربعة، كان والده مهاجرًا من إيطاليا، وأما والدته فهي ولدت في الأرجنتين غير أنها من أصول إيطالية جنوية أيضًا. حسب تصريح لشقيقة البابا، فإن السبب الرئيسي للهجرة من إيطاليا إلى الأرجنتين كان الهروب من النظام الفاشي الذي كان متحكمًا في إيطاليا؛ شقيقة البابا وتدعى ماريا إيلينا هي الوحيدة من أسرة البابا المتبقية على قيد الحياة. عمل والده في السكك الحديدية أما والدته فكانت ربة منزل. خلال مراهقته المكبرة أصيب البابا بالتهاب رئوي حاد بنتيجة العدوى، وهو ما سيؤثر على صحته لاحقًا ويؤدي لإستئصال رئته اليمنى حين كان كاهنًا. منذ طفولته وشبابه، عرف عن البابا شغفه بالأفلام، والموسيقى الشعبية في الأرجنتين والأوروغواي، ورقص التانجو، ومتابعته كرة القدم، وحبه تشجيعها، بشكل خاص نادي برشلونة.
جھیل کے پانی میں حجم کے اعتبار سے بہت کم معدنیات پائی جاتی ہیں جس کی وجہ سے یہاں مچھلیوں کی تعداد بھی بہت کم ہے۔ تاہم ایک سو سال سے یہاں نائٹروجن کی مقدار بڑھتی جا رہی ہے۔ تاہم ابھی یہ سطح خطرے کی حد تک بلند نہیں ہوئی۔ حد سے بڑھے شکار کی وجہ سے بھی یہاں مچھلیوں کی تعداد کم ہے۔
Below was the list of the types of sports played in the SEAG from 1959. the bullet mark (•) indicates that the sport was played in the respective year.
Varje säsong av Idol går under fem delsteg, vilka börjar med en allmän auditionturné och slutar med en stor final. Däremellan gallras deltagarna ned från ett stort antal sökande tills man bara har vinnaren kvar. Alla program som handlar om auditionturnén och slutaudition är alltid förinspelade under våren medan dessa sändningar sker vanligen under augusti och september månad. Kvalveckan hålls runt månadsskiftet september/oktober och därefter sänds veckofinaler en gång i veckan till och med slutet av november/början av december månad.
با وجود این که تورم، موفقیت برخی مجموعه فیلم‌ها در دهه‌های ۶۰ و ۷۰ میلادی را کم‌رنگ کرده‌است، هنوز مجموعه‌های از آن زمان وجود دارند که ادامه یافته‌اند و فیلم‌هایشان هنوز ساخته می‌شود. فیلم‌های مجوعه‌های سوپرمن، جیمز باند و پیشتازان فضا
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 35۔۔۔* وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَـذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَن نَّعْبُدَ الأَصْنَامَ
بغیر عنوان کے 1954ء میں اردو کے افسانہ نگار سعادت حسن منٹو کا لکھا ہوا واحد ناول ہے۔ بقول منٹو اسے لکھنے میں انھیں کئی سال لگے اور بمشکل اسے پایہ تکمیل تک پہنچایا وجہ یہ ہے کہ منٹو خود کو اس صنف میں طفل مکتب خیال کرتے تھے۔ناول کی کہانی سعید نامی لڑکے کے گرد گھومتی ہے جو محبت کو تلاش کرتا ہے لیکن وہ اپنی ہر محبت کو غیر حقیقی خیال کرتا ہے یوں یہ کہانی اس کی نفسیاتی کشمکش کی ترجمانی کرتا ہے۔
On hyvin tärkeää kuunnella kysymykset tarkasti ja kirjata ylös vastaukset. Niiden toistuva analyysi sekä omien kysymysten tarkka harkinta on oleellista ratkaisun keksimisessä. Saattaa hyvin kannattaa sisällyttää omaan kysymykseen jokin omassa kädessä oleva kortti, jolloin vastaajien on pakko näyttää halutun ryhmän kortti.
يشبه السيف (Sabre) السيوف المتقوسة التي كانت تُستخدم في أوروبا أثناء فترة القرون الوسطى (السيف المعقوف) أو (مكيراس)، لكن استخدام كلمة sabre مقبول في أوروبا الغربية، إلى جانب أن كلمة sabre نفسها يرجع تاريخها إلى القرن 17 من خلال تأثرها بكتابة كلمة szabla من أوروبا الشرقية. كان السلاح يُستخدم على نطاق واسع في أوائل القرن 19، بوحي من السيف المملوكي، وهو نوع من السيوف المعقوفة الموجودة في الشرق الأوسط.
تم دمج اربانت مع الكثير من الشبكات الاخرى لانشاء الانترنت. حينما كان الضوء مسلط على شبكة الانترنت, كانت هناك العديد من الشبكات و التطورات الجديدة قد بدات بالظهور مثل الشبكة المحلية و بعض البروتوكولات مثل التوكن رينغ و الايثرنت
سپیده خسروجاه نمایشنامه‌نویس، کارگردان و بازیگر تئاتر ایرانی است. او هم‌اکنون به همراه همسرش حمید احیا (مترجم و کارگردان تئاتر) در آمریکا زندگی می‌کند. خسروجاه همچنین از بنیان‌گذاران گروه تئاتر داروَگ است.
همچنین بحران بدهی یونان تا جایی پیشرفت که حکومت آن مجبور شد یک رفراندوم راه‌اندازی کند تا برای پذیرش طرح نجات مالی اتحادیهٔ اروپا و ادامهٔ سیاست‌های ریاضت اقتصادی از مردم نظرخواهی کند.
في عام 1917 استخدم رودولف بانويتز هذه العبارة لوصف الثقافة التي تنحى منحىً فلسفيا. جاءت فكرة ما بعد الحداثة إلى بانويتز من تحليل نيتشه للحداثة وغاياتها من الانحلال والعدمية. التغلب على الإنسان الحديث سيكون مرحلة ما بعد الإنسان. ولكن، خلافا لنيتشه، أشمل بانويتز أيضا العناصر القومية والأسطورية.
Juda (hebreiska: יְהוּדָה, Yehuda) var enligt Första Mosebok Jakobs fjärde son och ledaren av Juda stam. Än idag finns det ett landområde intill Jerusalem som bär hans namn.
Vuonna 2015 itävaltalaisista noin 59,9 % oli katolilaisia, jossa on laskua 13,7 prosenttiyksikköä vuodesta 2001. Muut tärkeät uskonnot ovat islam ja protestanttiset liikkeet. 1930 Itävallassa asui 100 000 juutalaista, nyt heitä on 10 000–20 000.
جب بی بی سی کی ٹیم نیشنل پارک پہنچی تو اس دوران 12 دنوں میں نو برفانی تیندوئے وہاں دیکھے گئے۔ پہاڑی علاقوں کی طرف روانہ ہونے سے پہلے اس ٹیم نے باقاعدہ ٹریننگ لی تھی۔ ان کے ساتھ مقامی لوگ بھی شامل تھے جو چیتوں کودور سے شناخت کر لینے کے ماہر سمجھے جاتے تھے۔
بیماری حرکت (به انگلیسی: Motion sickness) یا بیماری سفر یک عارضه در حین مسافرت است که سیستم تعادلی گوش داخلی دچار تغییر می‌شود و عدم تطابق سیستم تعادلی گوش داخلی باعث ایجاد اقسام حفظ تعادلی بدن می‌شود. سرگیجه، تهوع و استفراغ و خستگی از نشانه‌های این بیماری حرکتی محسوب می‌شود. داروهایی مانند دیمن‌هیدرینات، سیناریزین و هیوسین در درمان این بیماری بکار می‌روند.
جب آپ پر عشق الٰہی کا غلبہ ہوتا اور جذب و جنون کی کیفیت مستقل صورت اختیار کرگئی تو آپ آبادی چھوڑ کر جنگل کی طرف چلے جاتے اور تلاش کرنے پر کسی غار یا کسی درخت کی کھوہ میں مراقب نظر آتے، جب یہ کیفیات روز افزوں ہوگئیں تو آپ نے آبادیوں کو خیرآباد کہہ دیا اور جنگلوں اور سنسان بیابانوں کی راہ لی اور اسی حالت میں اٹھائیس (۲۸) برس گزر گئے، جنگلوں میں آپ کی غذا ذکر الہی اور درود خضری تھا۔ کبھی درختوں کے پتے اور گھاس پر گزار ہ ہوتا اور کبھی ہاتھ کی انگلیاں منہ میں رکھتے تو دودھ اور شہد کا مزہ پاتے۔ جہاں بیٹھ کر تلاوت یا ذکر کرتے تو جنگل کے جانور بھی آپ کے اردگرد بیٹھ جاتے، جن میں شیر، چیتا، اژدہا وغیرہ شامل تھے، اسی دوران آپ سے محیر العقول کرامات بھی صادر ہوتیں، جن میں اہل قبور سے ملاقاتیں اور مردوں کو زندہ کرنے کے عجیب واقعات رونما ہوتے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 52۔۔۔* هَـذَا بَلاَغٌ لِّلنَّاسِ وَلِيُنذَرُواْ بِهِ وَلِيَعْلَمُواْ أَنَّمَا هُوَ إِلَـهٌ وَاحِدٌ وَلِيَذَّكَّرَ أُوْلُواْ الأَلْبَابِ
القتار محلة تابعة لقرية الشرقي، التابعة لعزلة الشرقي بمديرية حزم العدين إحدى مديريات محافظة إب في الجمهورية اليمنية، بلغ تعداد سكانها 73 حسب تعداد اليمن لعام 2004.
چیمبو صوبہ (Chimbu Province) پاپوا نیو گنی کا سطح مرتفع علاقہ میں واقع ایک صوبہ ہے۔ اس کی آبادی 376,473 (2010 کی مردم شماری) اور اسکا رقبہ 6,112 مربع کلومیٹر ہے۔
يُحارب التنظيم كل من يُخالف آرائه وتفسيراته الشاذة من المدنيين والعسكريين ويصفهم بالرِّدة والشِّرك والنفاق ويستحل دماءهم، ففي عام 2015 فقط، قام التنظيم بتبنِّي 5 عمليَّات تفجير انتحارية لمساجد يحضرها الشيعة أثناء أداء صلاة الجمعة في كلٍّ من مدينة الكويت والقطيف والدمَّام، كما قام بعملية تفجير انتحارية في نقطة تفتيش في السعودية مُستهدفًا الشرطة السعودية، بالإضافة لقتل عشرات السائحين في أحد المنتجعات التونسية، وعشرات الهجمات في أوروبا والولايات المتحدة إضافة لتفجير أحد أسواق محافظة ديالى العراقية، وقد نتج عن هذه العمليات مقتل ما يزيد عن 190 مدنيٍّ. كما قامت حركة ولاية عدن أبين المتفرعة من القاعدة وأنصار الشريعة والموالية لداعش بتفجير 6 مساجد في اليمن أثناء أداء صلاة الجمعة في شهري أبريل ومارس نتج عنها مقتل ما يزيد عن 170 مصلٍّ.
1: السيف يكون نصله منحنيًا على شكل نصف قوي غير كامل الاستدارة. وفي الصحاح: القِتر (بالكسر) ضرب من النصال، وتقتّر فلان أي تهيأ للقتال. وبقول أبو عبيدة: الكتر. بناء مثل القبة شبه سنام البعير به.
میلیچی، جمہوریہ سرپسکا ( لاطینی: Milići, Republika Srpska) بوسنیا و ہرزیگووینا کا ایک بوسنیا و ہرزیگووینا کی بلدیات جو Milići Municipality میں واقع ہے۔
Kooltaan kultavatsaviheltäjä on 16–18 cm. Kultavatsaviheltäjäkoiras on selästään ja siivistään väriltään vihreä. Pää on musta ja niskassa kulkee keltainen raita. Koiraan kurkku on valkoinen ja rinnan poikki kulkee leveähkö musta juova. Vatsastaan koiraskultavatsaviheltäjä on kirkkaan keltainen. Naaras on selästään harmahtavan ruskea ja vatsastaan vaalea. Nuoret linnut muistuttavat naarasta, mutta niiden siivissä on myös punaruskeaa väriä. Naaraskultavatsaviheltäjä muistuttaa ulkonäöltään punakurkkuviheltäjä- (Pachycephala inornata) ja lyijyselkäviheltäjänaaraita (Pachycephala rufiventris).
معنی دیگر زرآوند که در کتب تاریخی آمده با توجه به کلمه (آوند) ظرف طلا قید گردیده که تمام معانی مذکور حکایت از تنها اسم زیبا و سنتی زراوند است که به زرند می‌گفتند.
1 Under Idol 2013 var Karin "Kakan" Hermansson endast sidekick vid auditionuttagningarna samt programledare för Idol: Extra. Övriga sändningar programledes av Per Lärnström.
Ichneumon silaceus är en stekelart som beskrevs av Johann Ludwig Christian Gravenhorst 1829. Ichneumon silaceus ingår i släktet Ichneumon och familjen brokparasitsteklar. Arten är reproducerande i Sverige. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
1760 میں لبرٹی کے بیٹے نیویارک شہر میں منظم ہوئے اور اس کی وجہ تھا 1765 میں برطانوی پارلیمان کا پاس کردہ ناقابل قبول اسٹیمپ بل یا اسٹیمپ ایکٹ۔ 19 اکتوبر کو اسٹیمپ ایکٹ کانگریس کا نیویارک میں اجلاس ہوا اور اس میں تیرہ کالونیوں کے نمائندوں نے شرکت کی اور یہیں سے کونٹیننٹل کانگریس کا اسٹیج سجا۔ اسٹیمپ ایکٹ کانگریس کے نتیجہ میں حقوق اور شکایات کا اعلامیہ وجود میں آیا۔ یہ کسی بھی قسم کے حقوق اور شکایات کا پہلا تحریری اظہار تھا۔
Baculentulus macqueeni är en urinsektsart som först beskrevs av Bernard 1976. Baculentulus macqueeni ingår i släktet Baculentulus och familjen lönntrevfotingar. Inga underarter finns listade.
اپنی تاریخی حیثیت کیوجہ سے نیویارک ریاست میں موجود علاقوں کی تقسیم کی ایک سے زیادہ بنیادیں ہیں اور اس کی اکثر و بیشتر متضاد وضاحتیں ملتی ہیں۔ نیویارک ریاست کا محکمہ برائے اقتصادی ترقی کے مطابق دو وضاحتیں موجود ہیں۔ ایک وضاحت کے مطابق نیویارک ریاست کے دس اقتصادی حصہ ہیں, جو مقامی لوگوں کے استمعال کردہ ناموں کے قریب تر ہے۔
Sisällissodan sytyttyä Roomassa Pompeiuksen ja Caesarin välille vuonna 49 eaa. Burebista tuki Pompeiusta. Caesar kuitenkin voitti sodan ja suunnitteli sotaretkeä Daakiaan. Caesar kuitenkin murhattiin 15. huhtikuuta 44 eaa. ja pian myös Burebista koki saman kohtalon. Hänen valtakuntansa jakautui neljään tai viiteen osaan, eivätkä daakialaiset saaneet enää vastaavaa johtajaa yli sataan vuoteen, ennen kuin Decebalus nousi valtaistuimelle ensimmäisen vuosisadan lopulla.
خلال عظاته ركز التعليم اللاهوتي للبابا على الشهادة في المسيحية، قال البابا بأنّ: "زمن الشهداء لم ينته، ...، في الكنيسة أعداد كبيرة من الرجال والنساء الذين يتعرضون للوشاية، ويضطهدون، وتقتلهم الكراهية للمسيح: فمنهم من قتل لأنه كان يعلم المبادىء المسيحية، ومنهم من قتل لأنه كان يحمل الصليب. وفي عدد كبير من البلدان، كانوا ضحايا الوشاية وتعرضوا للاضطهاد، وهم إخوتنا وأخواتنا الذين يتألمون في زمن الشهداء". كما دعا للصلاة من أجل "جميع المسيحيين الذين يتعرضون للاضطهاد من أجل اسم المسيح"، شدد البابا خلال عظاته أيضًا على أهمية ترسيخ "ثقافة التلاقي" بدلاً من ثقافة التنابذ والخلافات، والسلام. وجهة نظر البابا للسلطة، عبر عنها بالقول بأنّ "السلطة الحقيقية هي في الخدمة".
EV Landshut on vuonna 2002 perustettu saksalainen jääkiekkojoukkue Landshutin kaupungista. Joukkue pelaa maan toiseksi korkeimmalla sarjatasolla DEL 2:ssa. Erikoista on, että koko olemmassa olo aikansa aikana joukkue on aina pääsyt playoff vaiheessa vähintään puolivälieriin asti. 2. Bundesligan joukkue on voittanut kertaalleen kaudella 2011-2012.
نرخ فرایند همجوشی هسته که در هستهٔ خورشید رخ می‌دهد در تعادل بسیار ظریفی است که پیوسته خود را اصلاح می‌کند تا در تعادل بماند: اگر میزان همجوشی اندکی بیش از اندازه‌ای باشد که اکنون است، آنگاه هسته به شدت گرم می‌شود، در برابر نیروی وزن لایه‌های بیرونی از هر سو گسترش می‌یابد، با این کار نرخ همجوشی کاهش می‌یابد و آشفتگی اصلاح می‌شود. اگر همجوشی اندکی کمتر از مقدار همیشگی آن باشد، هسته سرد و دچار جمع شدگی می‌شود، با این کار نرخ همجوشی افزایش می‌یابد و به تعادل بازمی‌گردد.پرتوهای گامای (فوتون‌های بسیار پرانرژی) آزاد شده از واکنش همجوشی پس از چند میلیمتر پلاسمای خورشیدی جذب می‌شوند و دوباره با اندکی انرژی کمتر در جهت‌های تصادفی تابیده می‌شوند؛ بنابراین برای یک فوتون زمان بسیار زیادی می‌کشد تا به سطح خورشید برسد. برآوردها نشان می‌دهد که برای یک فوتون ۱۰٬۰۰۰ تا ۱۷۰٬۰۰۰ سال طول می‌کشد تا در خورشید جابجا شود. ما برای نوترینو تنها ۲٫۳ ثانیه زمان برده می‌شود تا به سطح خورشید برسد. نزدیک به ۲ درصد از انرژی کل تولیدی خورشید مربوط به این ذره‌است.
رادیکا کوماراسوامی، نماینده ویژه دبیرکل سازمان ملل متحد در امور مربوط به کودکان در درگیری‌های مسلحانه، در گزارشی به تاریخ ۱۲ ژوئن ۲۰۱۲ میلادی، در مورد شرایط کودکان سوری در جریان خیزش مردم سوریه مدعی شد که کودکان سوری در بازداشتگاه‌های نیروهای امنیتی حکومت سوریه شکنجه و در جریان کشتار غیرنظامیان کشته می‌شوند. وی هم‌چنین نیروهای دولتی در سوریه را متهم کرد که «کودکان را مجبور می‌کنند تا روی تانک‌های ارتش سوار شوند تا مخالفان مسلح نتوانند به تانک‌ها حمله کنند».
ويُذكر أنه كان من المتوقع أن تكون هذه القصة قد امتدت، وثارت ضجة أخرى، ولكن حدث في نفس الوقت من الأحوال ما لم يسمح بالخوض في الخلافات والمناقشات العقائدية، وكان ذلك بعد غارة التتر، التي برز فيها ابن تيمية كقائد ومجاهد.
ابوبکر رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، عثمان رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہيں، علی رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، طلحہ رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، زبیر رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، عبدالرحمن رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، سعد رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہيں ، سعید رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں، ابوعبیدہ رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں ۔
وہ جس وقت پیدا ہوئیں اس وقت سلطنت عثمانیہ اپنے آخری ایام گن رہی تھی۔ 1924ء میں خلافت کے خاتمے کے بعد ان کے والد عبد المجید ثانی کو ملک بدر کر دیا گیا اور وہ جنوبی فرانس میں رہنے لگے۔
١٠۔مولانا شبلی رحمتہ اﷲ علیہ (م١٣٣٢ ھ ١٩١٤ ئ) کے بعد آپ (حضرت مولانا سید سلمان ندوی خلیفہ مجازحضرت حکیم الامت مولانا اشرف علی تھانوی ) استاذ الکل ہیں ۔
کاٹرسویل، جارجیا (انگریزی: Cartersville, Georgia) ایک شہر ہے جو ریاستہائے متحدہ امریکا میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی 19,731 افراد پر مشتمل ہے، یہ جارجیا (امریکی ریاست) میں واقع ہے۔
Enligt klassisk rabbinsk litteratur föddes Juda på den femtonde dagen i månaden sivan. Juda fick sönerna Er, Onan och Shela med dottern till den kanaaneiske köpmannen Shua, och tvillingarna Peres och Sera med Ers hustru Tamar. Er och Onan kom att dö barnlösa innan de kom till Egypten.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 19 °C, och den kallaste är mars, med 14 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 575 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 187 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 66 mm nederbörd.
قائداعظم کی مذہبی تربیت مولانا اشرف علی تھانوی کی ہدایت پرا ن کے ساتھیوں اور خواہر زادوں نے کی تھی جن کی قائداعظم سے طویل ملاقاتیں ہوتی رہیں۔ ان ملاقاتوں کا نتیجہ تھا کہ انگلستان سے واپسی کے بعد قائداعظم کی تقریروں پر واضح مذہبی رنگ نظر آتا ہے، ان کی تقریروں میں جا بجا اسلام کے حوالے ملتے ہیں، خدا کے سامنے جوابدہی کے خوف کا خوف طاری ہوتا دکھائی دیتا ہے۔ قائداعظم کی تقاریر کو بغور پڑھنے کے بعد میں اس نتیجہ پر پہنچا ہوں کہ 1934ء کے بعد ان کے نظریات میں ایک واضح تبدیلی نظر آتی ہے، مذہب کی جانب جھکاؤ محسوس ہوتاہے اور ان کے تصور قومیت اور سیاست میں بنیادی تبدیلی دکھائی دیتی ہے۔ ظاہر ہے کہ قائداعظم کوئی مذہبی شخصیت نہیں تھے اور نہ ہی علامہ اقبال کی مانند ان کی مذہبی تربیت ہوئی تھی۔ وہ ایک کھرے اور سچے مسلمان تھے اور اسلام کی تعلیمات میں یقین رکھتے تھے۔ انہوں نے اپنے طور پر اسلامی نظام، سیرت نبوی اور قرآن حکیم کا گہرا مطالعہ کیا تھا جس کے حوالے سے ان کی تقاریر میں جا بجا ملتے ہیں۔ وہ قرآن حکیم پر غور و فکر کرتے تھے اور اس کی گواہی نہ صرف منیر احمد منیر کی کتاب ”دی گریٹ لیڈر“ کے عینی شاہدین دیتے ہیں بلکہ جنرل محمد اکبر کی کتاب ”میری آخری منزل“ سے بھی ملتی ہے۔ گنتی کے مطابق قائداعظم نے قیام پاکستان سے قبل 101دفعہ اور قیام پاکستان کے بعد چودہ دفعہ اس عزم کا اعادہ کیا کہ پاکستان کے آئینی ڈھانچے اور نظام کی بنیاد اسلامی اصوبوں پر رکھی جائے گی اور انہوں نے یہ بات تو کئی بار کہی کہ ”قرآن مجید“ ہمارا راہنما ہے۔ حتیٰ کہ سٹیٹ بینک کی افتتاحی تقریر میں بھی اسلامی اصولوں کی بنیاد پر اقتصادی نظام تشکیل دینے کی آرزو کا اظہار کیا۔ مجموعی طور پر قائداعظم پاکستان کو اسلامی جمہوری اور فلاحی ریاست بنانا چاہتے تھے، مذہبی ریاست ہرگز نہیں کیونکہ اسلام میں تھیوکریسی کا کوئی تصور موجود نہیں۔ افسوس تو اس بات پر ہوتا ہے کہ ہمارے سیکولر دانشوروں نے قائداعظم کی تقاریر کو پڑھا ہی نہیں اور نہ ہی ان کی روح کو سمجھا ہے۔ وہ فقط چند ایک تقاریر پڑھ کر اپنا مطلب نکال لیتے ہیں اور اس پہلو پر غور کرنے کی زحمت نہیں فرماتے کہ وقت گزرنے کے ساتھ کب اور کیسے قائداعظم کے نظریات میں تبدیلی آتی گئی اورانہوں نے مسلمانوں کے حوالے سے ”اقلیت“ سے ”قومیت“ تک کا سفر کیسے طے کیا۔ اقبال کا فکری ارتقاء بھی اسی حقیقت کی غمازی کرتا ہے۔ اسلام مخالف اور دین بیزار حضرات قائداعظم کو سیکولر ثابت کرتے رہتے ہیں اور ان کے علم کاحال یہ ہے کہ وہ ا کثر دعوے کرتے پائے جاتے ہیں کہ قائداعظم نے کبھی پاکستان کو اسلامی مملکت بنانے کا اعلان نہیں کیا۔ یہ سطحیت کی حد ہے کیونکہ قائداعظم نے فروری 1948ء میں امریکی عوام کے نام براڈ کاسٹ میں پاکستان کو ”پریمیئر اسلامک اسٹیٹ“ قرار دیا تھا۔ (بحوالہ قائداعظم کی تقاریر جلد چہارم صفحہ 1064تدوین خورشید یوسفی)۔ البتہ سیکولر کا لفظ کبھی ان کی زبان سے نہیں نکلا۔ علماء کا ایک وفد ایک دفعہ ان سے ملنے گیا اور سیاست اور شریعت پر تفصیلا بات ہوئی ۔ ملاقات کے بعد قائداعظم نے کہا کہ ”میری سمجھ میں آگیا ہے کہ اسلام میں سیاست سے مذہب الگ نہیں بلکہ مذہب کے تابع ہے“ (بحوالہ روائیداد از مولانا شبیر علی تھانوی، صفحہ نمبر7)۔ اس ملاقات میں مولانا شبیر علی تھانوی کے ساتھ مولانا مفتی محمد شفیع صاحب بھی تھے جن کا ذکر قیام پاکستان کے بعد آئین سازی اور علماء کے اتفاق رائے کے حوالے سے ملتا ہے۔ مختصر یہ کہ مولانا اشرف علی تھانوی کے نمائندے مئی 1947ء تک قائداعظم سے ملتے رہے اور ان کی دینی تربیت کرتے رہے جس کے نتیجے کے طور پر قائداعظم کا مولانا تھانوی کے گھرانے سے ایک پائیدار تعلق قائم ہوگیا۔ مولانا ظفر احمد عثمانی اپنی روائیداد میں لکھتے ہیں ”ایک مجلس میں قائداعظم سے کہا گیا کہ علماء کانگرس میں زیادہ ہیں اور مسلم لیگ میں کم۔ قائداعظم نے فرمایا ”تم کن کو علماء کہتے ہو“۔ جواباً مولانا حسین احمد مدنی، مفتی کفایت اللہ اور مولانا ابوالکلام کا نام لیا گیا۔ قائداعظم نے جواب دیا ”مسلم لیگ کے ساتھ ایک بہت بڑا عالم ہے جس کا علم و تقدس و تقویٰ سب سے بھاری ہے اور وہ ہیں مولانا اشرف تھانوی جو چھوٹے سے قصبے میں رہتے ہیں مسلم لیگ کو ان کی حمایت کافی ہے“۔
Kūh-e Chalālī (persiska: کوه چلالی) är ett berg i Iran. Det ligger i provinsen Fars, i den centrala delen av landet, 800 km söder om huvudstaden Teheran. Toppen på Kūh-e Chalālī är 1 880 meter över havet, eller 79 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 1,5 km.
Quebrada La Puerta är ett vattendrag i Honduras. Det ligger i departementet Departamento de Santa Bárbara, i den västra delen av landet, 200 km nordväst om huvudstaden Tegucigalpa.
Tavallisia tietokantaohjelmistoja Linuxille ovat muun muassa Oracle, IBM DB2, PostgreSQL, MySQL ja MariaDB. Lisäksi on suurille datamäärille suunnattuja ratkaisuja kuten Apache Hadoop ja Google File System.
Third Lake Rip är en fors i Kanada. Den ligger i provinsen Nova Scotia, i den sydöstra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Ottawa. Third Lake Rip ligger 139 meter över havet.
سازمان ملل متحد سازمانی بین‌المللی است که در سال ۱۹۴۵ میلادی تأسیس و جایگزین مدیرخانه جهان شد. این سازمان توسط ۵۱ کشور تأسیس و در سال ۲۰۱۱ میلادی، ۱۹۳ کشور عضو داشته‌است. اعضای آن تقریباً شامل همه کشورهای مستقلی می‌شود که از نظر بین‌المللی به رسمیت شناخته شده‌اند. فقط واتیکان، که عضویت در سازمان را نپذیرفته‌است و چین ملی (تایوان) که عضویتش بعد از عضویت جمهوری خلق چین لغو شد، در سازمان ملل متحد عضو نیستند.
اس دوران اپنی خودمختاری اور آزادی کی خواہش مند مقامی ایروکیز قوموں میں سے چار نے برطانوی فوجوں کا ساتھ دیا؛ صرف اونیڈاس اور ان پر انحصار کرنے والے ٹسکاروراس قبیلوں نے امریکیوں کا ساتھ دیا۔ 1778 اور 1779 کی سلیوان مہم نے 50 کے قریب ایروکیز گاؤں اور فصلیں مسمار کیں جس کے نتیجہ میں پناہ گزیروں نے برطانوی نیاگرا کا رخ کیا۔ جنگ کے اختتام کے بعد برطانوی حامی ایروکیز قبائل کو کینیڈا میں بسایا گیا اور برطانیہ نے انڈین زمین کا بیشتر حصہ امریکہ کے حوالہ کردیا۔ کیونکہ نیویارک ریاست نے کانگریس کی منظوری کے بغیر ایروکیز قبائل سے معاہدہ کیا تھا لہٰذا خریدی گئی زمیں کے کافی حصّہ پر آج بھی کچھ قبائل اپنا دعوٰی جتاتے ہیں۔ کوئی پانچ ملین ایکڑ (20000 مربع میل) سابقہ ایروکیز علاقے انقلابی جنگ کے بعد فروخت کئے گئے جس سے نیویارک کے شمالی علاقوں نے تیز رفتاری سے ترقی کی۔ پیرس معاہدہ کے تحت 1783 میں سابق تیرہ کالونیوں میں بسنے والی برطانوی فوج کے آخری دستے 1783 میں نیویارک سے روانہ ہوئے، جسے کافی عرصہ تک انخلا کے دن کے نام سے منایا گیا۔
Leinon 1900-luvun alkuvuosien luomiskautta innoitti rakkaus kielenkääntäjä Freya Schoultziin, jonka kanssa hän avioitui vuonna 1905. Avioliitosta syntyi tytär Eya Helka. Kokoelmassaan Talviyö (1905) Leino julkaisi rakastetulleen omistamansa kesäisen yön mystiikkaa säteilevän kuuluisan runon Nocturnen. Pitkän Pariisiin ja Berliiniin suuntautuneen yhteisen ulkomaanmatkan jälkeen pariskunnan välit alkoivat viilentyä. Vuonna 1908 Leino muutti pois yhteisestä kodista Länsi Rannassa (nyk. Eteläranta 12). Samoihin aikoihin alkoi vahvistua Leinon suhde ja hengenheimolaisuus kirjailijaystävä L. Onervaan.
شهر اسفراین مرکز شهرستان اسفراین است. این شهرستان از جنوب و جنوب شرقی با شهرستان سبزوار، از شرق با قوچان و سبزوار و از غرب با بجنورد همسایه‌است و در حاشیه جنوبی کوه‌های آلاداغ که خود در امتداد شرقی رشته کوه البرز قرار دارد و در قسمت جنوبی به ارتفاعات جغتای می‌پیوندد. ارتفاع شهر اسفراین از سطح دریا ۱۲۶۰ متر است. (جوادزاده ۱۳۸۰).
مسلمانوں کے مقدس خون سے تحریک آزادی کی آبیاری نہ ہوتی ، اور سامراج کے ظالمانہ اقتدار وغاصبانہ نظام کی رسی مزید دراز وطویل ہوجاتی ، جس کے بعد وه مسلمانوں کو رنگ ونسل کے اعتبار سے مسلمان اور فکرونظر وعقائد کے اعتبار سے عیسائی اور گمراه بنانے میں مکمل کامیاب ہو جاتا ، حتی کہ مسلم قومیت کی بنیاد پر مسلمانوں کی الگ مملکت وجود میں نہ آتی
تستخدم بغرض وصل جزئين ميكانيكين توصيلا دائما لا يراد فكه، لذلك فهي تستخدم في عمليات التصنيع لوصل جزئين وتكوين عنصر ميكانيكي منهما معا إذا كان لا يمكن تصنيعه كجزء واحد. وأهم أنواع الوصلات الدائمة البرشمة واللحام بأنواعه.
التقليد في المسائل الفرعية: وهي أحكام القضايا العملية التي تثبت بطريق ظني هي المجال الذي يصح فيه الاجتهاد والتقليد وقد اختلف العلماء في بعض تفاصيل حكم التقليد في الفروع.
Vart fjärde år anordnas Lundakarnevalen i Lund av studenterna vid Lunds universitet genom Lunds universitets studentkårer. Den hålls främst Lundagård i centrala staden. Den första karnevalen sägs ha hållits 1849, de första åren var dock karnevalsfrekvensen både högre och ojämnare. Senaste karnevalen var Futuralkarnevalen i maj 2014. En mängd kända svenska komiker har gjort sina första lärospån i Lundakarnevalen.
سانچہ:قرآن-سورہ 13 آیت 31۔۔۔* وَلَوْ أَنَّ قُرْآنًا سُيِّرَتْ بِهِ الْجِبَالُ أَوْ قُطِّعَتْ بِهِ الأَرْضُ أَوْ كُلِّمَ بِهِ الْمَوْتَى بَل لِّلّهِ الأَمْرُ جَمِيعًا أَفَلَمْ يَيْأَسِ الَّذِينَ آمَنُواْ أَن لَّوْ يَشَاء اللّهُ لَهَدَى النَّاسَ جَمِيعًا وَلاَ يَزَالُ الَّذِينَ كَفَرُوا تُصِيبُهُمْ بِمَا صَنَعُوا قَارِعَةٌ أَوْ تَحُلُّ قَرِيبًا مِنْ دَارِهِمْ حَتَّى يَأْتِيَ وَعْدُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُخْلِفُ الْمِيعَادَ
ایذه، از شهرهای بختیاری نشین استان خوزستان است و بعنوان پایتخت بختیاری شناخته می‌شود. مرکز شهرستان ایذه در جنوب غرب ایران است که پیشینه تاریخی آن بنابر پژوهش‌های انجام شده و وجود آثار و سنگ‌نبشته‌های باستانی مربوط به دوران عیلامیان می‌باشد. نام قدیمی ایذه انشان بود
جیفرسن سٹی، مسوری کا رقبہ 97.33 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 43,079 افراد پر مشتمل ہے اور 192 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اس طرح ایک نظریہ اور بھی ہے جو خصوصی تخلیق کا نظریہ کہلاتا ہے ۔ اس کے مطابق روئے زمین پر کروڑوں جانداروں کی قسمیں اپنی اپنی جگہ اسی طرح کسی مافوق الفطرت طاقت یا طاقتوں نے پیدا کیں ہے ۔ کسی ایک خالق نے یا ان گنت دیوی دیوتاؤں نے پیدا کیں ہیں ۔ یہ سب قسمیں اپنی جگہ غیر مبتدل اور متعین ہیں اور باہمی رشتہ اور تعلق نہیں رکھتی ۔ یعنی ہر قسم اپنی اپنی جگہ ہمیشہ کے لیے قائم ہے اور اس میں تبدیلی کی گنجائش یا امکان نہیں ہے ۔ اس نظریہ کے حامی بعض بڑے بڑے اور قابل سائنس دان بھی رہے ہیں ۔
Terrängen runt Narosa Pahār är huvudsakligen platt. Den högsta punkten i närheten är Dargawa, 406 meter över havet, 2,5 km norr om Narosa Pahār. Runt Narosa Pahār är det ganska tätbefolkat, med 222 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Baldeogarh, 18,1 km norr om Narosa Pahār. Trakten runt Narosa Pahār består till största delen av jordbruksmark.
Terrängen runt Ma-san är huvudsakligen kuperad, men åt sydost är den platt. Den högsta punkten i närheten är Tongnim-san, 1 165 meter över havet, 9,2 km norr om Ma-san. Runt Ma-san är det ganska tätbefolkat, med 207 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Pukchil-lodongjagu, 12,3 km nordväst om Ma-san. Trakten runt Ma-san består till största delen av jordbruksmark. I trakten runt Ma-san finns ovanligt många namngivna berg.
Nikolaj Sergejevitj Trubetskoj (ryska: Николай Сергеевич Трубецкой), född 16 april 1890 (gamla stilen: 4 april) i Moskva, död 25 juni 1938 i Wien, var en rysk slavist.
سمعة هنري برن اليوم يعتمد على المساهمات الثلاث إلى التاريخ الأوروبي: على ما أصبح معروفا أطروحة برن، فيما يتعلق بالأصول العصور الوسطى في تكوين الدولة القائم على رد الفعل، والتحولات في التجارة؛ وطريقة عرض مميزة تاريخ العصور الوسطى في بلجيكا؛ وله نموذج تنمية مدينة العصور الوسطى.
تاریخ‌نگاران پیدایش ووشو را به بودی‌دارما نسبت می‌دهند.ریشهٔ ورزش کاراته را نیز در آموزه‌های بودی‌دارما می‌دانند. زمانی که بودی‌دارما برای ریاضت و گوشه‌گیری و اندیشیدن به نیایشگاه شائولین شورین رفت و مشغول تعلیم ذِن گردید نبرد بدون سلاح را که شورین کمپو نامیده می‌شد را به مریدان خود آموزش می‌داد.
عیسائی گروہ: چونکہ خداوند عالم نے حضرت عیسیٰ مسیح (علیہ السلام) کو خاص امتیازات سے نوازا ہے، عجیب و غریب معجزات اور دوسری چیزیں انھیں دی ہیں، اسی وجہ سے ان کو اپنا بیٹا قرار دیا ہے، اور یہ خدا کا بیٹا ہونا شرافت اور احترام کی وجہ سے ہے!
Burebista nousi kuninkaaksi vuonna 82 eaa. ylipappinsa Deceneuksen avustuksella. Tämän jälkeen hän siirsi valtakuntansa pääkaupungin Popeștista Etelä-Karpaateille. Hän myös rakennutti lukuisia linnoituksia turvaamaan Daakian rajoja.
در سال ۱۹۳۰ فیلم بازی بزرگ با مضمونی فوتبالی ساخته شده که در آن جک کوک بازیکن سابق باشگاه چلسی و بازیکن آن زمان باشگاه میلوال به بازی پرداخته‌است. این بازیکن در صحنه‌های مختلفی از این فیلم مانند سکانس‌هایی که در ورزشگاه استمفورد بریج ساخته شده‌است حضور پیدا کرده، همچنین اندرو ویلسون، جورج میلس و سام میلینگتون به عنوان بازیگر مهمان نیز در این فیلم حضور داشته‌اند. به دلیل سوابق منفی هواداران باشگاه چلسی در زمینه خشونت‌های فوتبالی در فیلم‌هایی همانند کارخانه فوتبال به این موضوع پرداخته شده‌است.چلسی تا دهه ۱۹۵۰ رابطه نزدیکی با سالن‌های موسیقی داشت و بازیکنانی مانند جورج روبی در زمینه موسیقی نیز فعال بودند.تک آهنگ «آبی رنگ است» که برای فینال جام حذفی ۱۹۷۲ انگلستان با صدای تمامی بازیکنان تیم چلسی ساخته شده‌بود توانست در رتبه پنجم موسیقی‌های سال این کشور قرار بگیرد. بعدها آهنگ «سفید رنگ است» با اقتباس از این آهنگ برای تیم ونکوور ویت‌کاپس ساخته شده‌است.
الثورة في غوريو: قائد الثورة الجنرال يي سونغ غاي يخلع الملك غونغيانغ ويتوج نفسه ملكاً بدعم من مملكة مينغ, منهياً بذلك مملكة غوريو ومؤسساً لمملكة جوسون. تم نفي غونغيانغ ملك غوريو وقتله فيما بعد .
درخت کریسمس یا درخت نوئل درختی تزئین شده است که معمولاً درخت همیشه سبز است مانند کاج و نراد. درخت کریسمس از زمان‌های قدیم مربوط به کریسمس بوده است. یک درخت کریسمس مصنوعی شیئی است که به یک درخت شباهت دارد و معمولاً از پلی وینیل کلراید ساخته شده است. درخت معمولاً با اشیایی مثل سیب، آجیل و خرما تزیین می‌شود. در قرن هجدهم میلاد، روشن کردن درخت توسط شمع‌ها آغاز شد و موقعی که برق اختراع شد، برق توانست به وسیله چراغ‌های کریسمس جایگزین شمع شود. امروزه، اشیاء مختلفی از جمله حلقه گل، زرورق و آبنبات عصایی بر روی درخت می‌گذارند. یک فرشته یا ستاره ممکن است در بالاترین قسمت باشد که نشان دهنده میزبان فرشتگان است یا فرشته فرشته بیت لحم از تولد حضرت عیسی است.
Vuonna 2012 Enkelnotko osallistui Nelosen Talent Suomi -kilpailuun. Hän selviytyi finaaliin, mutta keskeytti kilpailun työkiireiden takia. Enkelnotkolla on ollut myös pieni rooli Salatut elämät -televisiosarjassa. Enkelnotko lauloi Tanssiteatteri Erin Zirkkeli-teoksessa, jonka ensi-ilta oli tammikuussa 2015.
ناميبيا في الألعاب الأولمبية تقوم اللجنة الأولمبية الوطنية الناميبية بالإشراف في شؤون مشاركة ناميبيا في الألعاب الأولمبية، شاركت ناميبيا أول مرة في الألعاب الأولمبية في دورة 1992 في برشلونة في إسبانيا بعد إستقلالها عن جنوب أفريقيا في سنة 1990، تمكنت ناميبيا من الفوز ب4 ميداليات فضية كانت عن طريق فرانكي فريدريكس في سباق 100 متر في ألعاب القوى.
حکیم ارسطا طالیس نے اپنی کتاب "النعوت" میں لکھا ہے کہ لوگوں کا گمان ہے کہ اگر کسی گڑھے میں مردہ کیکڑا چت پڑا ہواملے تو جس شہر یا جس زمین میں وہ اس حالت میں ہے تو وہاں کے لوگ آفات سماویہ سے محفوظ رہیں گے۔
بعدها بأيام ساءت حالته ونقل على أثرِها إلى المستشفى الدولي وبقي فيه حتى تحسنت حالته فنقل بعدها إلى مستشفى السلمانية وبقي طريح الفراش حتى وافاه الأجل المحتوم عصر يوم السبت الثامن من شهر صفر 1426هـ الموافق للحادي والعشرين من شهر آذار مارس 2005م
Kun siskoksille selviää, ettei heidän äitinsä, Riitta Nuutinen olekaan kuollut, kuten oli luultu, Outin elämä oli kaatua siihen paikkaan. Riitta lähentyy kymmeniä vuosia sitten hylkäämiään lapsia, jotka ottavat hänet vastaan hieman viileähkösti. Riitta kertoo palanneensa tyttäriensä elämään, koska halusi heidän tietää Riitan omaavan perinnöllisen rintasyövän.
بازارِ حمیدیہ (عربی:سوق الحميدية‎) شام کے قدیم شہر دمشق کا ایک مشہور بازار ہے۔ یہ شام کا مرکزی بازار ہے جو دمشق کی قدیم دیواروں کی حدود میں واقع ہے۔ اس کا ایک سرا جامع مسجد دمشق (مسجد اموی) سے ملتا ہے۔ یہ دو ہزار سال سے زیادہ قدیم ہے۔ تاریخی طور پر اس کی اہمیت اس وجہ سے ہے کہ یہ وہی بازار ہے جہاں کربلا کا لٹا پٹا قافلہ جس میں علی بن حسین زین العابدین اور زینب بنت علی شامل تھے اور اہل بیت کی خواتین کو گزار کر یزید بن معاویہ کے دربار میں پیش کیا گیا تھا۔ [حوالہ درکار]
ضیا برقیرہ (photodiode) ایک نیم موصل ضیا برقی (photoelectric) اختراع ہوتی ہے جس میں نورات (روشنی یا ضیا) کو جار یعنی current یا voltage میں تبدیل کیا جاتا ہے۔ اس بات کو یوں بھی کہا جاسکتا ہے کہ ضیا برقیرہ ایک حساسِ نور اختراع ہے جو روشنی (نورات) پڑنے پر ان کو برقی جار میں بدل دیتا ہے جس کی پیمائش اور تضخیم و تکثیر کی جاسکتی ہے اور یوں اس کے ذریعہ سے مکشاف نور ممکن ہو جاتا ہے
حاجة المعلومات هي رغبة الفرد أو المجموعة لتحديد والحصول على المعلومات لتلبية الحاجة الواعية أو غير الواعية. إن كلمة 'حاجة' وكلمة 'المعلومات' في مصلح 'حاجة المعلومات' هو ترابط بيني لا ينفصل. ان الاحتياجات والاهتمامات تتطلب المزيد من المعلومات. ان أهداف دراسة الاحتياجات من المعلومات هي:
Fukuokan tunnetuin halkeama on juuri Kegon halkeama, joka kulkee koillisesta kaakkoon suurin piirtein Nishitetsun Ōmutan linjan suuntaisesti. Aikaisemmin halkeaman arvioitiin olevan vain 22 kilometriä pitkä, mutta nykyään sen pituudeksi arvioidaan noin 40 kilometriä. Halkeaman uskotaan tuottavan magnitudin 7 järistyksen joka 15 000. vuosi. Jos järistyksen keskipiste olisi 10 kilometrin syvyydessä, tarkoittaisi tämä pinnalla noin magnitudin heikko 6 järistystä Fukuokan keskustassa, kuten 20. maaliskuuta 2005. Ennen järistystä todennäköisyyden maanjäristykselle tunnetulla Kegon halkeaman pätkällä 30 vuoden sisällä oli laskettu olevan 0,4 %. 20. maaliskuuta 2005 jälkeen tätä todennäköisyyttä on nostettu toistuvasti.
ایلیریکوم (به لاتین: Illyricum) یکی از استان های امپراتوری روم که در بین سال‌های ۱۶۷ پیش از میلاد تا ۱۰ میلادی موجودیت داشت و پس از آن به دو استان تقسیم شد. این استان در محدوده کشورهای یوگسلاوی و آلبانی امروزی قرار داشت
سنترویل(به انگلیسی: Centerville) شهری در ایالت داکوتای جنوبی کشور ایالات متحده آمریکا است که جمعیت آن در سرشماری سال ۲۰۱۰ میلادی، ۸۸۲ نفر بوده‌است.
Talvisessa päälajissaan jääpallossa HPK nousi sotien jälkeen vuonna 1946 suomensarjasta mestaruussarjaan. Samoihin aikoihin seura aloitteli myös jääkiekkotoimintaansa. Vuoden 1947 jääpallon SM-sarjassa HPK jäi lohkonsa viimeiseksi ja putosi sarjasta. Kausi jäi lopulta ainoaksi HPK:n jääpallon SM-sarjakaudeksi, ja seura pelasi jääpallohistoriansa seuraavat vuodet alemmilla sarjatasoilla. HPK:n jääpallomenestys oli kuitenkin hyvin heikkoa, mikä johti omalta osaltaan siihen että seura lopetti jääpallotoiminnan 1950-luvun puolivälissä ja talviseksi päälajiksi valikoitui jääkiekko. Lisäksi jääkiekon suosio pallokerholaisten keskuudessa oli nousussa, vuonna 1948 HPK nousi maakuntasarjasta suomensarjaan ja heti seuraavana kautena vuonna 1949 se nousi suomensarjasta SM-sarjaan. HPK:n nousu tarkoitti sitä että seuraavalla kaudella 1949–1950 SM-sarjassa pelasi kaksi hämeenlinnalaisjoukkuetta.
Läroverket började som kommunal mellanskola och övergick från 1927 till samrelaskola. 1942 tillkom ett gymnasium och skolan blev från 1947 ett högre allmänt läroverk.
الولايات المتحدة: في بيان صادر عن الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية، قال أن الولايات المتحدة تدين بأشد العبارات الممكنة الهجوم الإرهابي في تونس، وعبر عن تعاطفه مع عائلات الضحايا، وأضاف أن الولايات المتحدة ستعمل مع كل الدول التي ضربها الإرهاب.
این موسسه در واقع در سال ۱۷۹۵ میلادی تحت عنوان مدرسه زبان‌های شرقی (فرانسوی|École spéciale des Langues orientales) با هدف آموزش زبانهای عربی، ترکی، فارسی و مالایی و به منظور تربیت مترجمان جوانی که بتوانند در عرصهٔ سیاست و تجارت به دولت یاری رسانند، بنیاد نهاده شده بود و صفت شرقی از آن روزگار به یادگار مانده است.
فهم این نوشته‌ها آن قدر که به نظر می‌رسد آسان نیست چون شخصیت داستان همیشه به یک ساختار اهمیت نمی‌دهد. برای مثال در روایت یک چیز نوع نوشتار از نوجوانی به نوجوان دیگر فرق می‌کند؛ اما ساختار آن مثل یادداشتهای خصوصی است و اینجاست که نزدیکی بین نامه‌ها و یادداشت‌های خصوصی معلوم می‌شود. نهایتاً (گرایش) نوجوان به نوشتن در یک برهه از زمان عموماً به یک جست وجو ارتباط دارد او به دنبال ابراز وجوداست.
و شیوه دیگر، تقسیم شبانه روز به ۲۴ ساعت یا پاس. طول شبانه روز (چه خورشیدی و چه نجومی) همیشه ۲۴ ساعت کامل نیست و در طول روزهای سال تا چند دقیقه کمتر یا بیشتر می‌شود که در قرارداد عموم و برای جلوگیری از ناهنجاری‌ها، همه شبانه روزها ۲۴ ساعت کامل فرض می‌شوند.یکای کمیت زمان در سیستم متریک ثانیه می‌باشد.
Hauserin vanhemmat ovat Cassie Warner ja Wings Hauser. Hänellä on kolme sisarusta: Tao, Vanessa ja Jesse. Hauser on naimisissa Cynthia Danielin kanssa ja heillä on kaksi poikaa, Ryland (s. 2004) ja Cole (s. 2008).
في 21 نوفمبر 2017 وجّه قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني الجنرال قاسم سليماني، رسالة إلى المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران علي خامنئي، يعلمه فيها ب"اجتثاث" تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) بعد السيطرة على مدينة البوكمال السورية. قائلًا «بصفتي جنديّاً مكلّفاً من جانب سماحتكم في هذا الميدان ومع إنجاز عمليات تحرير البوكمال آخر قلاع داعش ... أعلن اجتثاث هذه الشجرة الخبيثة الملعونة نيابة عن جميع القادة والمجاهدين المجهولين في هذه الساحة وآلاف الشهداء والجرحى الإيرانيين، العراقيين، السوريين، اللبنانيين، الأفغان والباكستانيين المدافعين عن المقدسات». كما أعلن الرئيس الإيراني حسن روحاني في كلمة نقلها التلفزيون الرسمي على الهواء مباشرة في اليوم نفسه نهاية تنظيم الدولة الإسلامية. وقال روحاني: «أشكر جميع المدافعين عن الإسلام ودبلوماسيي البلاد والحكومة والأمة والقوات المسلحة وكذلك شعوب إيران والعراق وسوريا ولبنان لأنها وضعت حدا للتنظيم الذي لم يحمل إلا الشر والشدائد وقتل الناس والأضرار والبربرية». أما رئيس مجلس الشورى الإسلامي في إيران علي لاريجاني فشدد على أن تنظيم داعش تم شطبه من العراق وسوريا، وقال: «هذا إنجاز مهم للاستقرار والأمن في العالم كله».
Kublai lähetti jälleen uuden lähetystön vuonna 1279. Tuohon aikaan Hōjō Tokimune Hōjō-klaanista oli kahdeksantena sijaishallitsijana. Hän ei ainoastaan torjunut tarjousta, vaan katkaisi viiden mongolilähettilään kaulat kutsuttuaan heidät ensin Kamakuraan. Raivostunut Kublai päätti tehdä uuden hyökkäyksen Fukuokan prefektuuriin vuonna 1281, vaatien sotilaita 140 000 ja laivoja 4 000. Kuitenkin vain 1 170 laivaa saatiin koko armeijalle. Japanilaisia sotilaita oli vain 40 000, eikä heillä ollut mitään mahdollisuuksia mongolien armeijaa vastaan. Kublain hyökkäys pääsikin Dazaifuun asti, noin 15 kilometriä Fukuokasta etelään. Kuitenkin onnella oli sormensa pelissä – saarelle iski uusi taifuuni, joka upotti suurimman osan mongolien laivastosta ja antoi ratkaisevan iskun mongolien joukoille.
قیام پاکستان کے بعد انہوں نے پورے خاندان سمیت پاکستان ہجرت کی اور کراچی کے برنس روڈ پر ایک چھوٹا سا کمرہ لے کر 15 اکتوبر 1947 کوروزنامہ جنگ اخبار کا باقاعدہ آغاز کیا۔ یہ وہ دن تھے جب جنگ شام کا اخبار تھا۔ جلد ہی جنگ اخبار نے کامیابیاں حاصل کرنا شروع کردیں۔
پنجاب کی مقبول ترین صنف پشتو میں بھی بہت مقبول ہے ۔ شاید ہی کوئی ایساپختون ہوگا جسے دوچار ٹپے یاد نہیں ہوں ۔ یہ تقریباً ڈیرھ مصرے کا شعر ہوتا ہے ، جسے لنڈی یا مصرع بھی کہتے ہیں ۔ مگر اس میں جذبات احسات ، خواہشات ، آرزوں اور تمنائوں کی وسیع دنیا ہوتی ہے ، جس میں حسن و عشق ، وصل و فراق ، رزم و بزم ، ہجور و ہزل ، مدح و زرم ، طنز و مزاح ، پند و نصائح ، شکوے و حکایت ، سوال و جواب ، ضرب المثال اور مقولے سب کچھ ادا کیا جاتا ہے ۔
کرمانشاه در دوره‌های مختلف دارای نام‌های مختلفی بوده که معمولاً با تغییر از حکومتی به حکومتی دیگر صورت می‌گرفته‌است، در قدیمی‌ترین شکل خود اولین بار در دوران باستان و در زمان فرمانروایی کاسی‌ها کرمانشاه را با نام الیپی می‌خوانند و در دوران هخامنشیان از کرمانشاه با نام‌های کامبادن، کارمیسین، کارمیشین، کرمینشان و غیره یاد می‌شود.
2013 köptes Nextjet upp av den mindre researrangören Höga Kusten Flyg. Båda bolagen fortsätter använda sina nuvarande varumärken, men har samordnat sina tidtabeller och har ett gemensamt bokningssystem anslutet till de globala nätverken AMADEUS och SABRE. Den nya koncernen har över 300 anställda och en omsättning på över 500 miljoner kronor. Sammanlagt har man i nuläget 14 flygplan som flyger till 18 destinationer i Sverige, Norge, Finland och Åland.
کیکڑے کا کھانا درست نہیں ہے کیوں کہ یہ نجس ہوتا ہے۔ بقول رافعی کیکڑے کا کھانا اس وجہ سے درست نہیں کہ اس کے کھانے سے نقصان ہوتا ہے، امام مالک رح کے مسلک میں اس کا کھانا حلال ہے۔
فالنتينا كروز (مواليد 21 أكتوبر 1940 في كونثبثيون (تشيلي) هي فنّانة نحّاتة من تشيلي، أبدعت في الفنون البصرية امتازت أعمالها بميزات متناقضة وكانت رائدة في مجال استخدام بعض المواد، صُنّفت مع الطلائعيين التشيليين، على الرغم من أنها ترتبط أيضاً بالسريالية.
لورٹیل آرکائیوز (Lortel Archives) یا انٹرنیٹ آف-براڈوے ڈیٹا بیس (Internet Off-Broadway Database - IOBDb) ایک آن لائن ڈیٹا بیس جو آف براڈوے کی تھیٹر پروڈکشن کیٹلاگ ہے۔
لنووڈ، نیو جرسی کا رقبہ 10.987 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 7,092 افراد پر مشتمل ہے اور 9.14 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
برنامج الساعة السابعة حيث مع بدء انعقاد جلسات البرلمان المصري سيركز البرنامج الذي يقدمه عمرو خليل يوميا على كل ما يحدث داخل مجلس النواب ويتابع مع المشاهد لحظة بلحظة الجلسات – الاستجوابات – الكواليس – مناقشات اللجان – القوانين ونبض الحياة السياسية يبدأ البرنامج بففقرة اخبارية عن اهم واخر اخبار البرلمان . يليها فقرة حوارية تتضمن ضيوف حول اهم القضايا المطروحة في مجلس النواب لعرضها وتحليلها
ابتداءً من عام 1914، وفي محاولة لحماية الأيائل خصص الكونغرس الأمريكي الأموال لاستخدامها "لأغراض تدمير الذئاب وكلاب البراري وغيرها من الحيوانات الضارة للزراعة وتربية الحيوانات على الأراضي العامة" الصيادون التابعون لخدمة المتنزه حملوا على عاتقهم تنفيذ هذه المهمة وفي عام 1926 تم قتل 136 ذئباً وتم بذلك القضاء تقريباً على كل الذئاب داخل يلوستون.
وبذلك خلت القاهرة من قوة الدفاع، فاستطاع نابليون بونابرت احتلالها ودخل القاهرة في 24 يوليو عام 1798 مصحوباً بضباطه وأركان حربه ونزل بقصر محمد بك الألفي في الأزبكية.
Manninen palveli sisällissodan jälkeen Lapin I rajavartiopataljoonan ja Lapin ryhmän II pataljoonan 4. ja 9. komppanian päällikkönä. Hän hoiti myös satunnaisesti pataljoonan. komentajan tehtäviä. Armeijasta hän erosi 28. joulukuuta 1918 vain liittyäkseen Viron vapaussotaan lähteviin joukkoihin.
Leinon tuotantoon on suhtauduttu aina hyvin kaksijakoisesti sekä akateemisessa maailmassa että muiden kirjailijoiden keskuudessa. Lahjakas mutta monisärmäinen persoonallisuus herätti aikalaisissa monenlaisia tunteita. Erityisesti 1920-luvun kirjailijapolvi otti Leinon tuotantoon etäisyyttä, vaikka moni oli ihaillut häntä nuorempana. Myös toisen maailmansodan jälkeen uransa aloittaneet modernistit näkivät Leinon oman tuotantonsa vastakohtana. Kirjailijakollegoiden väheksyntä on vaikuttanut moniin tutkijoihin, ja Leinoa on tutkittu suhteellisen vähän, verrattuna siihen että hän sai kuitenkin lukuisia valtionpalkintoja, huomionosoituksia ja lopulta taiteilijaeläkkeen.
در حال حاضر می‌توان مسئله نوترینوی خورشیدی را حل‌شده دانست. این پاسخ یک پیروزی بزرگ برای مدل استاندارد خورشیدی به‌حساب می‌آمد و به‌وسیلهٔ آن وجود نوسانات نوترینویی نیز آشکار شد، چیزی که اثبات می‌کند نوترینو یک جرم کوچک ولی غیر صفر دارد. به نظر می‌رسد که مدل استاندارد فیزیک ذرات نیاز به بازنگری در برخی زمینه‌ها دارد.
ويروي الجبرتي في يومياته بأن أمراء مماليك اعتدوا على بعض فلاحي مدينة بلبيس فحضر وفد منهم إلى الشيخ عبد الله الشرقاوي وكان شيخاً للأزهر وقتها، وقدموا شكواهم له ليرفع عنهم الظلم. غضب الشرقاوي وتوجه إلى الأزهر, وجمع المشايخ، وأغلقوا أبواب الجامع، وأمروا الناس بترك الأسواق والمتاجر. واحتشدت الجموع الغاضبة من الشعب. فأرسل إبراهيم بك شيخ البلد لهم أيوب بك الدفتردار، فسألهم عن أمرهم. فقالوا: نريد العدل ورفع الظلم والجور وإقامة الشرع وإبطال الحوادث والمكوسات (الضرائب). وخشي زعيم الأمراء مغبة الثورة فأرسل إلى علماء الأزهر يبريء نفسه من تبعة الظلم، ويلقيها على كاهل شريكه مراد بك. وأرسل في الوقت نفسه إلى مراد يحذره عاقبة الثورة، فاستسلم مراد بك ورد ما اغتصبه من أموال، وأرضى نفوس المظلومين. لكن العلماء طالبوا بوضع نظام يمنع الظلم ويرد العدوان.
New Yorkin taistelun jälkeen, Tony Stark ja hallitus muodostavat Yhdysvaltain vahingonhallintaosaston, joka saa yksinoikeuden kerätä talteen kaiken jälkeen jääneen Chitaurien teknologian. Tämä kuitenkin ajaa Adrian Toomesin oman yhtiön konkurssiin, jolloin hän ja hänen alaisensa päättävät käyttää jo valmiiksi keräämäänsä teknologiaa rikollisiin tarkoituksiin. Vuosia myöhemmin, Kostajien sisällissodan päätyttyä, Peter Parker palaa takaisin New Yorkiin ja ilmaisee halunsa liittyä Kostajiin vakituisesti, mutta Starkin mielestä hän ei ole vielä valmis.
Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 18 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 32 °C, och den kallaste är januari, med 6 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 600 millimeter. Den regnigaste månaden är mars, med i genomsnitt 100 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 5 mm nederbörd.
مردم روم از درختان صنوبر برای تزیین نیایش‌گاه‌های خود استفاده می‌کردند. بت‌پرستان رومی جشن ساتورنالیا (جشن خدای زحل) را در ۱۷ دسامبر برگزار می‌کردند.
در سال ۵۳۹ پیش از میلاد کوروش بزرگ به یهودیان آواره اجازه داد تا به اورشلیم بازگردند و در آنجا آزادانه برای خود کنیسه بسازند.تا پیش از جنگ شش‌روزه ۱۹۶۷ میلادی بخش غربی شهر در اختیار اسرائیل و بخش شرقی در اختیار اردن بود. پس از آن بیت‌المقدس شرقی به اشغال اسرائیل درآمد. در ۱۹۸۰ بعد اسرائیل رسماً بیت‌المقدس شرقی را که عمدتاً فلسطینی‌نشین است ضمیمه خاک خود کرد، لیک جامعهٔ بین‌الملل این الحاق را به رسمیت نشناخته‌است.
گلخانه گلاله: با مدیریت آقای مهندس تراب‌زاده، اداره می‌شود. این گلخانه، مجموعه کاملی از انواع گیاهان آپارتمانی و گیاهان فضای سبز، انواع رز و گل‌های فصلی و نشایی را دارا می‌باشد.
اس کے والد شفیق ابراھیموویچ کا تعلق بیجیلجینا (bijeljina)، بوسنیا و ہرزیگووینا سے ہے، اور اس کی ماں جرکا گراوچ (jurka gravić) زادار شہر (zadar) کے گاؤں پرکوس (prkos), کرویئشا سے ہے.
Keriti är ett vattendrag i Sydsudan. Det ligger i delstaten Central Equatoria, i den södra delen av landet, 110 kilometer söder om huvudstaden Juba.
Ei-relativistisia kvanttikenttäteorioita käytetään esimerkiksi tiiviin aineen fysiikassa suprajohtavuuden BCS-teoriassa. Relativistisia kvanttikenttäteorioita taas käytetään hiukkasfysiikan standardimallissa.
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی 1171ھ بمطابق 1758ء کو اسی (80) سال کی عمر میں ٹھٹہ، سندھ میں انتقال کرگئے۔ وہ ٹھٹہ کے مشہور مکلی قبرستان میں آسودۂ خاک ہیں۔
قرية سيدي امحمد الشلح هو دُوَّار يقع بجماعة سيدي امحمد الشلح، إقليم سيدي قاسم، جهة الرباط سلا القنيطرة في المملكة المغربية. ينتمي الدوّار لمشيخة سيدي امحمد الشلح التي تضم 8 دواوير. يقدر عدد سكانه بـ 271 نسمة حسب الإحصاء الرسمي للسكان والسكنى لسنة 2004.
سانچہ:قرآن-سورہ 14 آیت 13۔۔۔* وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِرُسُلِهِمْ لَنُخْرِجَنَّـكُم مِّنْ أَرْضِنَآ أَوْ لَتَعُودُنَّ فِي مِلَّتِنَا فَأَوْحَى إِلَيْهِمْ رَبُّهُمْ لَنُهْلِكَنَّ الظَّالِمِينَ
Glossotrophia insularis är en fjärilsart som beskrevs av Eugen Wehrli 1926. Glossotrophia insularis ingår i släktet Glossotrophia och familjen mätare. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
قامت الرحلة FAJ5017 التابعة لشركة جيت إير فلاي البلجيكية بإلغاء رحلة لها أثناء الطيران وذلك عندما كانت تربط بين مطار بروكسل الدولي ومطار النفيضة الحمامات الدولي.
بنیاد این شهر برمی‌گردد به سال ۱۷۰۲. موبیل در آن تاریخ نخستین پایتخت مستعمره فرانسوی لوئیزیانا بود. نام موبیل از قبیلهٔ سرخ‌پوستی موبیلی گرفته شده‌است که در منطقهٔ خلیج موبیل زندگی می‌کردند.
بالآخر آنحضرتﷺ کے اس عفو وکرم نے یہ معجزہ دکھایا کہ سہیل حنین کی واپسی کے وقت آپ کے ساتھ ہوگئے اورمقام جعرانہ پہنچ کر خلعتِ اسلام سے سرفراز ہوئے آنحضرت ﷺ نے ازراہ مرحمت حنین کے مالِ غنیمت میں سے سو اونٹ عطا فرمائے، گو فتح مکہ کے بعد کے مسلمانوں کا شمار مؤلفۃ القلوب میں ہے، لیکن سہیل اس زمرہ میں اس حیثیت سے ممتاز ہیں کہ اسلام کے بعد ان سے کوئی بات اسلام کے خلاف ظہور پزیر نہیں ہوئی ،حافظ ابن حجرعسقلانی لکھتے ہیں، کان محمودالا سلام من حین اسلم۔
إن معاهدة الطائف كانت قد نصت على تجديدها كل 20 سنة، أو إعادة النظر فيها برغبة الطرفين. وعندما مرت الفترة الأولى للمعاهدة في العام 1970، أُغتيل في فترة تسعة أشهر رئيسان يمنيان هما أحمد الغشمي وإبراهيم الحمدي، ودخل اليمن (شماله وجنوبه) في دوامة صراعات داخلية عطلت إمكانية (من الجانب اليمني على الأقل) بدء مفاوضات حولها. وهكذا عاشت المعاهدة بقوة الاستمرار .
وابیش ٹاؤن شپ، ڈارک کاؤنٹی، اوہائیو کا رقبہ 56.5 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 887 افراد پر مشتمل ہے اور 306 میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
PCLinuxOS on Bill Reynoldsin vuonna 2003 aloittama projekti. Reynolds tunnettiin aiemmin hänen Mandrake Linuxiin tekemistään päivityksistä ja lisäpaketeista.
Kansanrunous käsittää kansan kiteytyneen sanallisen perinteen. Kansanrunot jakautuvat neljään päälajiin: kertoma- eli eeppiseen runouteen (kertomarunot, sadut, tarinat), tunnelma- eli lyyrilliseen runouteen (laulurunot (kuten häälaulu), itkuvirret), opetus- ja mieterunouteen (sananlaskut ja arvoitukset), sekä henki- ja taika-maailmaa kuvaavaan (jumalaistarut, loitsut, taiat), sitä paitsi lasten lorut ja leikkiluvut ym. Kansanrunouteen laajemimassa merkityksessä luetaan myös esimerkiksi kansansävelmät, -leikit, -tavat ja -perinteet.
1360ء کے ایک ترکی زبان کے کتبہ سے جو سلطان اورخان اول کے عہد میں لکھا گیا، سے معلوم ہوتا ہے کہ سنان الدین کے والد مصلح الدین تھے جو مجیدالدین عیسیٰ کے پوتے تھے۔ سنان الدین کے والد اور دادا عثمانی سیاست میں بااَثر ترین افراد تھے۔ستمبر 1364ء میں سنان الدین کی وفات کے بعد سابقہ قاضی عسکر شاندارلی خلیل پاشا کبیر وزیراعظم سلطنت عثمانیہ مقرر کیے گئے۔ جس کے بعد شاندارلی خاندان برسر اِقتدار آگیا اور ایک طویل عرصے تک شاندارلی خاندان نے عثمانی سیاست پر اپنے قدم جمائے رکھے۔
I slutet av året fick han priset som vinnare av UCI ProTour, ett pris han vann efter sina vinster i Dauphiné Libéré, Clásica de San Sebastián, Liège-Bastogne-Liège, spanska nationsmästerskapen och sina etappsegrar i Tour de France och Vuelta a España.
قال ابن خلدون عند الكلام على علم الأدب:«وسمعنا من شيوخنا في مجالس التعليم أن أصول هذا الفن وأركانه أربعة كتب هي: أدب الكاتب لابن قتيبة، كتاب الكامل للمبرد، كتاب البيان والتبيين للجاحظ، وكتاب الأمالي لأبي علي القالي، وما سوى هذه الأربعة فتبع لها وفروع منها.»
أصبح النحاس الساعد الأيمن لسعد زغلول. عُين النحاس في يوليو 1920 سكرتيرًا للجنة الوفد المركزية في القاهرة بعد اعتقال عبد الرحمن فهمي . بعد انضمامه لسعد زغلول في باريس، قدم إليه تقرير حول رأي الشعب في مشروع ملنر، ورافق زغلول إلى لندن في أكتوبر 1920.نُفِي مصطفى النحاس وسعد زعلول ومكرم عبيد وآخرين عام 1921.
ایشان خالق سبکی حزین در تلاوت قرآن کریم است تحریرهای طرب‌انگیزش تداعی‌گر انابه توبه‌کنندگان است آن‌گاه که دست‌های ناتوانشان را به سوی پروردگار متعال بلند کرده و طلب مغفرت می‌کنند و پروردگارشان نیز پاسخشان دهد که « و اذا سآلک عبادی عنی فأنی قریب اجیب دعوه الداع اذا دعان…»، سوره بقره آیه ۱۸۶٫
پہلے باب میں مصنف نے ہندوستان میں مسلمانوں کی آمد کی تاریخ، ہندو باشاہوں کی سرپرستی، مسلمانوں کی تجارتی حیثیت، ان کی آمد کے مقامی تہذیب پر اثرات، حکمرانوں کی جانب سے تبلیغ اسلام کی اجازت، تبلیغ کے اثرات سے مقامی باشندوں کا قبول اسلام، مقامی باشندوں سے ان کے اختلاط کے نتیجے میں نئی زبان کا آغاز اور اس کے فروغ کے لیے مشترکہ کوششوں وغیرہ کا مفصل تذکرہ کیا ہے۔ مصنف نے اپنے تمام بیانات کو تاریخی اور تمدنی شواہد سے مدلل کرکے پیش کیا ہے۔
Eino Leino kuului sanomalehti Päivälehden ympärille muodostuneeseen radikaaliliberalistiseen Nuoren Suomen kulttuuripiiriin. Kulttuuripoliittisiin väittelyihin hän osallistui aktiivisesti paitsi Päivälehden ja sen seuraajan Helsingin Sanomien palstoilla myös veljensä Kasimir Leinon kanssa julkaisemassaan Nykyajassa, viikkolehti Päivässä sekä L. Onervan kanssa toimittamassaan Sunnuntaissa.
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 70۔۔۔* فَلَمَّا جَهَّزَهُم بِجَهَازِهِمْ جَعَلَ السِّقَايَةَ فِي رَحْلِ أَخِيهِ ثُمَّ أَذَّنَ مُؤَذِّنٌ أَيَّتُهَا الْعِيرُ إِنَّكُمْ لَسَارِقُونَ
کالیجیئیٹا ای کلاسترا دے سانتا جولیانا (سپینی زبان میں: Colegiata y Claustro de Santa Juliana) ایک چھوٹا سا گرجاگھر ہے جو سنتلانا دیل مار، اسپین میں موجود ہے۔ اسے بئین دے انتیریس کلچرل کو طور پر 1889 میں قراد دیا گیا تھا۔
سازمان ملل و آژانس‌های آن محوریت اجرای اصول اعلامیه جهانی حقوق بشر را به عهده دارند. یکی از وظایف این آژانس‌ها کمک به کشورهایی است که فرایند گذر به سوی دموکراسی را تجربه می‌کنند. سازمان ملل کمک فراوانی به برگزاری انتخابات در کشورهای کم تجربه و کم سابقه در جریان دموکراسی نموده‌است از جمله در افغانستان و تیمور شرقی.
پاکستان کا معاشرہ اور ثقافت مغرب میں بلوچ اور پشتون اور قدیم درد قبائل جیسے پنجابیوں، کشمیریوں، مشرق میں سندھیوں، مہاجرین، جنوب میں مکرانی اور دیگر متعدد نسلی گروہوں پر مشتمل ہے جبکہ شمال میں واکھی، بلتی اور شینا اقلیتیں. اسی طرح پاکستانی ثقافت ترک عوام، فارس، عرب، اور دیگر جنوبی ایشیائی، وسطی ایشیاء اور مشرق وسطی کے عوام کے طور پر اس کے ہمسایہ ممالک، کے نسلی گروہوں نے بہت زیادہ متاثر کیا ہے.
Roppaneura beckeri är en trollsländeart som beskrevs av Santos 1966. Roppaneura beckeri ingår i släktet Roppaneura och familjen Protoneuridae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
يقوم كتاب المؤرخ البريطاني بيري أندرسون 'أصول ما بعد الحداثة'، بشرح تاريخ المصطلح ومفهومه، وتوضيح هذه التناقضات الظاهرة، ويدل على أهمية "ما بعد الحداثة" كفئةٍ وظاهرةٍ واضحةٍ في تحليل الثقافة المعاصرة.
Ethiominia mediofasciata är en fjärilsart som beskrevs av M.Gaede. Ethiominia mediofasciata ingår i släktet Ethiominia och familjen nattflyn. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
خورشید نزدیک به ۴٫۵۷ میلیارد سال از فروریزی بخشی از یک ابر مولکولی بسیار بزرگ که بیشتر از هیدروژن و هلیم ساخته شده بود پدید آمده‌است؛ این ابر مولکولی احتمالاً زادگاه ستارگان بسیاری بوده‌است. این سن با کمک شبیه‌سازهای رایانه‌ای تکامل ستارگان برآورد شده‌است. نتیجهٔ بدست آمده با داده‌های مربوط به سن‌یابی با پرتوسنجشی (تعیین سن بر پایهٔ واپاشی عناصر پرتوزا) قدیمی‌ترین مواد سامانهٔ خورشیدی که به ۴٫۵۶۷ میلیارد سال پیش بازمی‌گردد، سازگار است. پژوهش بر روی کهن‌ترین شهاب‌سنگ‌ها، نشانه‌هایی از هسته‌هایی پایدار که محصول واپاشی ایزوتوپ‌های با نیمه عمر بسیار کوتاه بوده‌اند را، آشکار کرده‌است. برای نمونه می‌توان به آهن-۶۰ اشاره کرد. این ماده تنها در اثر انفجار ستاره‌های با عمر کوتاه پدید می‌آید. به این ترتیب می‌توان چنین نتیجه گرفت که در جایی که خورشید شکل گرفته‌است گمان آن می‌رود که یک یا بیش از یک ابرنواختر حضور داشته‌است. یک موج ناگهانی از یکی از ابرنواخترهای کناری، آغازگر پدیداری خورشید بوده‌است. این موج ناگهانی باعث فشردگی گازها در میانهٔ ابر مولکولی و در برخی ناحیه‌ها باعث فروریختن آن‌ها زیر گرانش میانشان شده‌است. به دلیل پایستگی تکانهٔ زاویه‌ای، هرگاه یک بخش کوچک از این ابر فرو ریزد، با یک فشار افزاینده، شروع به گردش و گرم شدن می‌کند. با این رویداد بیشتر جرم در یک ناحیه متمرکز می‌شود و باقی‌ماندهٔ آن در یک صفحه در پیرامون پراکنده می‌گردد. این جرم باقی‌مانده بعدها به سیاره‌های پیرامون یا دیگر جرم‌های سامانهٔ خورشیدی دگرگون شود. گرانش و فشار بالا در هستهٔ ابر، گرمای بسیار زیادی را پدید می‌آورد. هر چه هسته، گاز بیشتری را از صفحهٔ پیرامون به خود جذب کند، شرایط واکنش همجوشی هسته‌ای بیشتر فراهم می‌شود و به این ترتیب خورشید به دنیا می‌آید.
Efter följetongen Flashpoint genomgick DC Comics universum i september 2011 en fullständig reboot där även Power Girls historia påverkades. Med den nuvarande kronologin, The New 52 har därför Starrwares, numera kallat Starr Enterprises, roll förändrats märkbart. Dess existens utgör en hörnsten i handlingen som kretsar kring Karren Starrs försök att återvända till sin hemvärld och fungerar i praktiken som fasad för Power Girl och hennes partner Huntress.
Elokuva alkaa nykypäivän San Franciscosta, jossa reportteri Daniel Malloy (Christian Slater) haastattelee Louis-nimistä (Brad Pitt) miestä, joka väittää olevansa vampyyri. Malloy vakuuttuu Louisin vampyyriudesta ja suostuu haastatteluun.
Tropiskt regnskogsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är september, med 22 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 4 637 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 566 mm nederbörd, och den torraste är mars, med 177 mm nederbörd.
یہ جزیرہ نیویارک اور نیو جرسی ریاست کے درمیان کافی عرصہ تک تنازعہ کا باعث بنا رہا۔ اس مسئلہ کا حل 1998 میں امریکی عدالت عظمٰی کے فیصلہ سے ہوا جس کے مطابق اس جزیرہ کے اصل 3۔3 ایکڑ کو نیویارک اور بقیہ 5۔27 ایکڑ جو 1834 میں سمندر کی بھرائی سے حاصلی کیا گیا تھا نیو جرسی میں شامل کر دیا گیا۔
Sisällissodan tapahtumia Leino kuvasi myös romaanissa Punainen sankari (1919) ja eeppisessä runoelmassa Vanha pappi (1921). Punaisessa sankarissa päähenkilö, sosialisteihin lukeutuva tuomari, surmaa itsekunnioituksen säilyttääkseen raakalaismaisen punapäällikön, mutta joutuu maksamaan siitä hengellään punaisten teloituskomppanian edessä. Vanhassa papissa Leino maalaa lavean kuvan hämäläisestä pappilayhteisöstä, joka joutuu punaisten ”kadun rääsyläisten” ja ”esikaupunkien eläinkansan” piinaamaksi. Valkoisten sankariensa ”itseuhria” hän kuvasi runoelmassaan runebergiläiseen tyyliin voimakkaasti ihannoiden. Myös runokokoelma ”Vapauden kirja” (1918), johon Leino kokosi poliittis-valtiollisia runojaan kahdelta vuosikymmeneltä, heijasteli sisällissodan synnyttämiä ristiriitaisia tuntemuksia. Aikalaiskriitikko Huugo Jalkaselle se oli kuin ”noitarumpu”, josta tulevat sukupolvet saavat välittömän kuvan esi-isiensä kohtaloista ja heidän järkyttävistä kokemuksistaan.
در ۱۲ اردیبهشت سال ۱۳۸۶ خط ریلی کرمانشاه به طول ۱۴ کیلومتر در شورای عالی هماهنگی ترافیک به تصویب رسید و در ۱۵ تیر ماه ۱۳۸۷ سازمان قطار شهری کرمانشاه تأسیس شد. این خط قطار شهری شامل ۱۱ ایستگاه می‌شود و میدان فردوسی را به میدان طاق بستان متصل می‌کند که این پروژه در پنج سال به پایان می‌رسد. عملیات احداث خط قطار شهری کرمانشاه در سال ۱۳۸۸ به منوریل تغییر کاربری داد و مقرر شد در برخی از قطعات مسیر به صورت زیر زمینی و در برخی دیگر به صورت هوایی برای حمل مسافران استفاده شود. به این ترتیب هزینه اجرای این پروژه پنجاه درصد کاهش می‌یابد و عنوان شده‌است که به دلیل «تفکر مهندسی و اصلاح الگوی مصرف» قطار شهری کرمانشاه به منوریل تغییر یافته‌است. با توجه به گفتهٔ یکی از نمایندگان این شهر به نظر می‌رسد مشکل اجرایی نشدن منوریل کرمانشاه بیشتر ضعفی مدیریتی است تا فراهم نشدن بودجه
فوق طبقة النقل، هناك بروتوكولات معينة تستخدم أحيانا وتتناسب بشكل كبير في طبقات الجلسة والعرض، وعلى الأخص بروتوكولات طبقة المقابس الآمنة وطبقة أمان النقل. هذه البروتوكولات تضمن انتقال البيانات بين الطرفين بسرية تامة. وأخيرا، في طبقة التطبيقات، العديد من البروتوكولات معروفة لدى مستخدمي الانترنت،
Amerikkalaisrahoitteinen Veriveljet on kuvattu väri- ja laajakangastekniikalla Rooman Cinecittàssa. Ulkokuvissa nähdään Grotte Di Salonen luolat, Monte Gelaton vesiputoukset, Tolfan laakso, Gaetan kalliot ja Terracinan merenranta. Ohjaajaksi palkattiin Hollywoodissa työskennellyt Curtis Bernhardt ja pääosiin Disney-yhtiön Zorroa näytellyt Guy Williams sekä Northwest Passage -sarjasta tunnettu Don Burnett. Muu näyttelijäkunta ja tuotantoryhmä koostui etupäässä italialaisista. Eräät lähteet mainitsevat italiankielisen version ohjaajaksi Alberto Cardonen, mutta todennäköisesti hän työskenteli vain Bernhardtin apuohjaajana.
خلال الصراع العراقي في عام 2014، أصدرت داعش عشرات من أشرطة الفيديو تظهر سوء معاملة المدنيين، وكثير منهم قد استهدفوا على أساس ديني أو عرقي وحذرت نافي بيلاي المفوضة السامية لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة، من جرائم الحرب التي ارتكبت وأفادت الأمم المتحدة أنه في الأيام من 17 أيار ولغاية 22 حزيران، قتل داعش أكثر من 1000 مدنيا عراقيا وإصابة أكثر من 1000.
ریڈیو، ٹی وی ، گھڑیوں اور موسیقی کے آلات میں استعمال ہونے والے الیکٹرونک اوسیلیٹر عام طور پر بہت ہی کمزور سا سگنل بناتے ہیں جو محض چند ملی واٹ کا ہوتا ہے جسے پھر ایمپلی فائر (amplifier) کی مدد سے طاقتور بنایا جاتا ہے۔ لیکن میگنیٹرون سے براہ راست کئی کلو واٹ کی مائیکرو ویو پیدا ہوتی ہے اور اسے کسی ایمپلیفائر کی ضرورت نہیں پڑتی۔
في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم 8/5/1972 وصلت إلى مطار اللد، بفلسطين المحتلة ، طائرة بوينع 707 تابعة لشركة <<سابينا>> البلجيكية والقادمة من بروكسل، حيث كانت مجموعة <<وليم نصار>> قد أتمت استيلاءها على الطائرة. ولحظة استقرار الطائرة على أحد مدرجات المطار، أبلغ قائد المجموعة برج المطار باستيلاء مجموعة من منظمة أيلول الأسود على الطائرة، وابلغ البرج كذلك بطلب المنظمة إطلاق سراح مئة فدائي أسير خلال عشر ساعات والا ستقوم المجموعة بتفجير الطائرة بركابها، وتم ابلاغ البرج بأسماء المطلوب إطلاق سراحهم.
کرمانشاه یکی از چهار شهر نخست در ایران به لحاظ حاد بودن معضل حاشیه‌نشینی است. جمعیت حاشیه‌نشینان در شهر کرمانشاه نزدیک به ۳۷۰ هزار نفر برآورد می‌شود.
Helsinkiin olympiatuli saapui Tukholmasta 2. heinäkuuta 2004 iltapäivällä. Rautatientorilta alkoi 120 viestinviejän 51,5 kilometrin taival, jonka osuudet olivat noin 400 metriä. Suurin osa kantajista oli tavallisia kansalaisia. Mukana oli myös joukko tunnettuja suomalaisia. Soihtuviestin aloitti nelinkertainen olympiavoittaja Lasse Viren. Pitkänsillan yli soihdun kantoi viestin vanhin kantaja Teuvo Paakkari, joka oli kantanut soihtua samalla osuudella jo vuonna 1952. Maratonmestari Veikko Karvonen toi olympiatulen Idols-tähti Antti Tuiskulle, joka kantoi soihtua Sibelius-monumentin luona. Senaatintorilla soihtua kantoi melonnan kaksinkertainen olympiavoittaja Yrjö Hietanen. Mannerheimintien eteläosalla soihtua veivät muiden muassa entinen ministeri Elisabeth Rehn, koomikko Krisse Salminen ja keihäänheiton maailmanmestari Kimmo Kinnunen. Linnanmäelle soidun kantoi kolminkertainen hiihdon olympiavittaja Marja-Liisa Kirvesniemi. Muita tunnettuja viestinviejiä olivat näyttelijä Risto Kaskilahti, jääkiekkomestari Jari Kurri, nyrkkeilyn olympiamitalisti Arto Nilsson.
Tekijän runotaituruus on häikäissyt meitä jo pitkälti toista sataa vuotta. Runojen ansaittu suosio on estänyt meitä kurottamasta ajatuksella ja ymmärryksellä mittavaan draamatuotantoon. Seuraa ajatusleikki. Jos tämä sälli, Lönnbohmin Armas, ei olisi kirjoittanut runon runoa, vaan nämä 25 näytelmää, niin johan tunnustettaisiin hänen huikea merkityksensä kotimaisena, etevänä, edistyksellisenä ja jäljittelemättömänä näytelmäkirjailijana.»(Teatteriohjaaja Juha Hurme teoksessaan "Nyljetyt ajatukset" 2014, s. 137)
از ششم تا هجدهم آوریل ۱۹۷۰ میلادی در ادامه کاوش‌ها، تیمی از کارشناسان کشورمان به اتفاق مجدد پروفسور لاپارنت در دره نیزار ۲۰ کیلومتری شمال زرند، دو لایه از ردپای دایناسورها را شناسایی کردند. کمی بالاتر، پنج ردپای بزرگ دیگر برروی ماسه سنگ‌ها مشاهده شد. جمع‌آوری محسن ایزدی.
در ۱۵ مارس ۲۰۰۶ مجمع به اتفاق آراء رای داد که شورای حقوق بشر سازمان را جایگزین کمیسیون حقوق بشر کند.هدف اصلی این شورا بررسی موارد نقض حقوق بشر است. همواره انتقاد شده که ترکیب اعضای شورای حقوق بشر مناسب نیست. بویژه اینکه برخی از اعضای آن مشکوک به نقض حقوق بشر هستند. حتی کشورهایی که ریاست کمیسیون را برعهده داشته‌اند.
كتب فيديريكو غارثيا لوركا "أقصوصات الغجر الغنائية" بين عامي 1924 و 1927. وعندما نشر الكتاب أثار ضجة كبيرة في عالم الأدب. Gypsy Ballads، عنوانها الأصلي باللغة الإسبانية Romancero Gitano، دون المجموعة الشعرية على شكل أغنية إسبانية تقليدية، وصف لوركا أقصوصات الغجر الغنائية باسم "قصيدة من الأندلس ... ولفت في عمله هذا الى حياة الغجر التقليدية. ببعدها العائلي ورونقها المتماوج..،<ref name="ReferenceA">Y cuando Ernesto lo controló tó ya el señor de la guerra Francisco lo aceptó
Toinen sukupolvi (noin 1976–1983) toi pelikonsoleihin mikroprosessorit, jotka mahdollistivat pelin vaihtamisen ROM-pelimoduulia vaihtamalla. Tietokonetekniikka mahdollisti myös aiempaa huomattavasti monipuolisemmat pelit ja jopa suosittujen kolikkopelien uudelleensovittamisen kotikonsoleille. Toisen sukupolven laitteissa on yleensä 8-bittinen prosessori, parisataa tavua keskusmuistia sekä värillinen grafiikka.
Livet på jorden uppkom för drygt 3,5 miljarder år sedan, strax efter det att jorden kylts ner så mycket att vatten fanns i flytande form. De äldsta omdiskuterade tecknen på liv är fossiliserade bakterier, som hittats i australiensiska stenar. I 3,9 miljarder år gamla bergarter från grönländska borrprover har man funnit differenser i proportioner av kolisotoper, vilket tyder på biologisk ämnesomsättning. Kanske är livet ännu äldre.
Ercina är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de León och regionen Kastilien och Leon, i den norra delen av landet, 290 km norr om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 537.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är november, med 23 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 377 millimeter. Den regnigaste månaden är augusti, med i genomsnitt 213 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 21 mm nederbörd.
مرگ موضوع اصلی یا فرعیداستان‌هایی که مرگ موضوع اصلی آنهاست اکثراً برای نوجوانان نوشته می‌شود چون موضوع این داستانها عزا تشریح مراسم تدفین و عقاید مذهبی گفته می‌شود. بالتوس کجا رفته‌است؟کتابی است از دروین ودلافونکه درآن (ویکتور) می‌خواهد بداند دوستش بالتوس بعد از مرگ کجا رفته‌است. این کتاب جستجویی است برای معنای مرگ که برای کودکان مثل یک راز است.
تاشقؤرغان تاجیک خود مختار کاؤنٹی ( لاطینی: Tashkurgan Tajik Autonomous County) چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی خود مختار کاؤنٹیاں جو کاشغر پریفیکچر میں واقع ہے۔
سانچہ:قرآن-سورہ 12 آیت 108۔۔۔* قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
تومسون هوليدايز البريطانية أعلنت أن رحلاتها نحو تونس سيتم إلغائهم حتى 4 يوليو، ولكنها أكثرت من رحلاتها في اليوم التالي للهجوم لتعيد 2500 من السياح نحو بريطانيا.
خب تفریق‌های فوق را تا جایی ادامه می‌دهیم که عدد به دست آمده کمتر از تعداد روزهای یک ماه باشند. در بالا ۶ مرحله تفریق انجام دهیم به عدد ۶ باید یک بیافزاییم تا تعداد ماه‌ها به دست آید؛ و عدد ظاهر شده در تفریق آخر نیز برابر عدد روز می‌باشد. پس با محاسبات فوق دیدیم که تاریخ ۱۵/۴/۱۳۸۳ شمسی برابر ۵/۷/۲۰۰۴ است.
تقریباًً ایک تہائی امریکی انقلابی جنگوں کے میدان نیویارک میں سجے۔ 1777 میں نیویارک کا ریاستی آئین پاس ہوا۔ 26 جولائی 1788 میں نیویارک ریاستہائے متحدہ امریکا کے آئین کو منظور کرنے والی گیارہویں ریاست بنی۔
بول ديفيس (بالإنجليزية: Paul Davis) مواليد 21 يوليو 1984(1984-07-21) في روتشستر، هو لاعب كرة سلة أمريكي بدأ مسيرته الاحترافية في سنة 2006 حيث تم اختياره من قبل فريق لوس أنجلوس كليبرز خلال الدرافت يلعب مع فريق خيمكي كلاعب وسط ويحمل الرقم 40. يبلغ طوله 6 قدم 11 بوصة (2.1 م).
ولد في مدينة البصرة نشأ فقيرا، وكان دميما قبيحا جاحظ العينين عرف عنه خفة الروح وميله إلى الهزل والفكاهة، ومن ثم كانت كتاباته على اختلاف مواضيعها لا تخلو من الهزل والتهكم. طلب العلم في سن مبكّرة، فقرأ القرآن ومبادئ اللغة على شيوخ بلده، ولكن اليتم والفقر حال دون تفرغه لطلب العلم، فصار يبيع السمك والخبز في النهار، ويكتري دكاكين الورّاقين في الليل فكان يقرأ منها ما يستطيع قراءته.
اپشر کاؤنٹی، مغربی ورجینیا ( انگریزی: Upshur County, West Virginia) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of West Virginia جو مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
ويعد هذا النظام نهجًا متدرجًا لإتقان الحرفة، ويشمل الحصول على كمية معينة من التعليم وتعلم المهارات، ولا يزال هذا النظام معمولاً به في بعض دول العالم حتى اليوم. ولكن خضعت الحرف للتغيرات الهيكلية العميقة أثناء ومنذ عصر الثورة الصناعية. وقد أدى الإنتاج الشامل للسلع عن طريق الصناعة على نطاق واسع إلى تقليل الحرف في قطاعات السوق التي قد لا يمكن فيها لأساليب الصناعة أو الإنتاج الشامل تلبية تفضيلات المشترين المحتملين. وإضافة إلى ذلك، ونتيجة لهذه التغيرات، يستخدم الحرفيون اليوم مكونات أو مواد شبه مصنّعة ويقومون بتكييفها مع متطلبات عملائهم أو مطالبهم، وإذا لزم الأمر، وكذلك مع بيئتهم. وهم يشاركون بذلك في تقسيم العمل بين الصناعة والحرفة.
Vaikka kauppa on ollut toimialalla laskussa, Levykauppa Äx on onnistunut myymään hyvin ja perustanut uusia myymälöitä. Myynnin kasvu on ollut yli 10 prosenttia vuodessa, ja vinyylilevyjen myynti on kasvanut erityisen nopeasti. Toisaalta yritys teki kesäkuussa 2013 päättyneellä tilikaudella ensi kertaa tappiollisen tuloksen.
آلاتیات کی تعریف یوں کی جاتی ہے کہ یہ طبیعیات کی وہ شاخ ہے جس میں طبیعی جسم (physical bodies) کے رویوں اور ان کی حرکات اور پھر اس کے نتیجے میں ماحول میں ہونے والی تبدیلیوں کا مطالعہ کیا جاتا ہو، بطور خاص جب کہ ان پر کوئی قوت لگائی جا رہی ہو۔
Sungun pogostaan kuuluneet Foimoguban (”na Hoimove gube”) kylät esiintyvät ensimmäisen kerran vuoden 1496 verokirjassa. Foimoguban kappelikirkko mainitaan vuonna 1647. Novgorodilainen kauppias Semjon Gavrilov perusti vuonna 1670 Foimoguban Spirovkan kylään kuparisulaton, joka jouduttiin sulkemaan jo vuonna 1674 raaka-aineen ehtymisen takia. Myöhemmin sulatto siirtyi tanskalaiselle Heinrich Butenant von Rosenbuschille, joka rakensi Foimogubaan suo- ja järvimalmia käyttäneen rautatehtaan. Sen toiminta päättyi 1700-luvun alussa.
سواحل بحرین بسیار دیدنی است و بسیاری از ورزش‌های آبی در گرمای همیشگی آب خلیج فارس انجام می‌گیرد که قایقرانی و شیرجه در این آب‌ها بسیار متداول است.
I omgivningarna runt Kyansamba växer huvudsakligen savannskog. Runt Kyansamba är det glesbefolkat, med 9 invånare per kvadratkilometer. Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 30 °C, och den kallaste är mars, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 257 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 271 mm nederbörd, och den torraste är juni, med 1 mm nederbörd.
روبن وین پرسی (Robin van Persie) (ڈچ تلفظ: [ˈrɔbɪn vɑn ˈpɛrsi] ( سنیے)) ایک ڈچ فوٹبالر ہے, جو مانچسٹر یونائیٹڈ کے لئے اسٹرائیکر کے طور پر اور اور نیدرلینڈ کی قومی ٹیم کا کپتان ہے۔
مصنف کو یونیورسٹی کے رفقا سے گفتگو کے دوران میں اس موضوع کا خیال آیا۔ موضوع کا مرکزی نقطہ یہ ہے کہ ہندوستان میں اسلام کے سوا دیگر مذاہب پر اردو کے کیا احسانات ہیں نیز ان مذاہب کی اخلاقیات کی اشاعت میں اردو کا کتنا حصہ ہے۔ چنانچہ مصنف نے کم و بیش چار سو اردو کتابوں سے کشید کرکے ہندوستانی مذاہب کی بنیادی تعلیمات کے اقتباسات نقل کیے ہیں اور متعدد اہم کتابوں کا تعارف پیش کیا ہے۔
Omgivningarna runt Schwerdt Lake är i huvudsak ett öppet busklandskap. Trakten runt Schwerdt Lake är nära nog obefolkad, med mindre än två invånare per kvadratkilometer. Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är -8 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 15 °C, och den kallaste är december, med -24 °C.
Terrängen runt Lokikere är platt, och sluttar västerut. Den högsta punkten i närheten är 798 meter över havet, 17,1 km väster om Lokikere. Runt Lokikere är det tätbefolkat, med 442 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Davangere, 18,0 km norr om Lokikere. Trakten runt Lokikere består till största delen av jordbruksmark.
Kolmioka (Gleditsia triacanthos) on hernekasvien heimoon kuuluva puu, joka kasvaa luontaisena Itä-Yhdysvaltojen sisäosissa. Lajia viljellään koristepuuna Euroopassa, erityisen runsaasti Välimeren maissa. Suomessa se menestyy vain eteläosissa, kasvuvyöhykkeillä 1–2. Kolmioka kukkii vaatimattomin, mutta voimakastuoksuisin vihrein kukin.
در مصر باستان، انقلاب زمستانی با عقب‌کشیدن آب‌های شاخه‌های مختلف رودخانهٔ نیل هم‌زمان می‌شد. آب‌های نیل با عقب‌کشیدن خود، خاک‌های حاصلخیز را پشت سر می‌گذاشت و شرایط مناسبی را برای اجرای جشنوارهٔ زمستانی ایجاد می‌کرد.مصریان باستان رنگ سبز را نماد پیروزی زندگی بر مرگ می‌دانستند. آن‌ها برگ‌های سبز درختان خرما را در طول انقلاب زمستانی به خانه‌های خود می‌آوردند. مصریان باستان گیاهان را در مراسم مذهبی خود استفاده می‌کردند و درختان خرما را درختانی مقدس می‌پنداشتند. قدمت این درختان در مصر باستان به ۵۵۰۰ تا ۳۱۰۰ سال پیش از میلاد مسیح باز می‌گردد. این درختان منابع مهمی برای مصریان بودند؛ از میوه‌های آن‌ها تغذیه می‌کردند و از چوب آن‌ها به عنوان سرپناه استفاده می‌کردند.
Sedum grandisepalum är en fetbladsväxtart som beskrevs av Robert Theodore Clausen. Sedum grandisepalum ingår i Fetknoppssläktet som ingår i familjen fetbladsväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life.
سینٹ-مرد، چارینتے-مریتھمے کا رقبہ 21.21 مربع کیلومیٹر ہے، اور اس کی مجموعی آبادی 1,001 افراد پر مشتمل ہے اور 32 میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
برمی زبان (Burmese language) (برمی: မြန်မာဘာသာ, نقل حرفی: میانما بھاسا, [mjəmà bàðà]) میانمار کی سرکاری زبان ہے، تاہم میانمار کے آئین کے مطابق زبان کا انگریزی نام میانمار زبان (Myanmar language) سرکاری تسلیم کیا جاتا ہے لیکن اب بھی زیادہ تر لوگ اسے برمی زبان کے نام سے ہی جانتے ہیں۔
أول فيلم روائي طويل هو مدرسة للأوغاد. شاركت في البطولة في عام 2007 فيلم التلال لديها عيون الجزء الثاني. في عام 2008 ولعبت دور كلير في طبعة جديدة من بروم نايت. كما أنها ظهرت في فيلم بروكن، حيث كان قي الفيلم قبلة مع هيذر غراهام وشاركت في وقت لاحق مع النجم الذي شاركها بطولة بروم نايت، إدريس إلبا في فيلم عيد الميلاد هذا العام.
«الفلسفة هي أداة الضمائر وألة الخواطر ونتائج العقل وأداة لمعرفة الأجناس والعناصر وعلم الأعراض والجواهر وعلل الأشخاص والصور واختلاف الأخلاق والطبائع والسجايا والغرائز.»
تمن ترک زبان کا لفظ ہے جس کے معنی دس ہزار کے ہیں تمندار سے مراد یہ لی جاتی ہے کہ ایسا شخص جس کے پاس دس ہزار اسلحہ بند افراد ہوں۔ انگریزوں نے اپنے قبضہ کو مستحکم رکھنے کے لیے تمنداری نظام قائم کیا تھا تمندار کو انگریز سرکار سے وفاداری کے عیوض مرعات کے ساتھ ساتھ مجسٹریٹی اختیارات دیے گئے تھے۔ انگریز سرکار نے ضلع راجن پور اور ڈیرہ غازی خان کے علاقوں کو رکھوک میں تقسیم کر کے تمندار تعنات کیے تھے۔
XXVIII olympiadin kisat (13.–29. elokuuta 2004) järjestettiin Ateenassa Kreikassa. Näin kisat palasivat 108 vuoden tauon jälkeen nykyaikaisten olympialaisten syntypaikkaan Ateenaan ja samalla antiikin aikaisten Olympian kisojen kotimaahan Kreikkaan. Olympialaisiin osallistui 10 625 urheilijaa edustaen 201 olympiakomiteaa. Mitaleita jaettiin 301 kilpailussa yhteensä 28 eri urheilulajissa.
Manninen liittyi vapaaehtoisena Saksassa sotilaskoulutusta antavan jääkäripataljoona 27:n 2. komppaniaan 11. joulukuuta 1915. Mutta pian hänen pataljoonaan liittymisensä jälkeen hänet komennettiin vuoden 1916 alussa räjäytyskursseille Berliiniin, josta hänet koulutuksen saatuaan komennettiin värväys- ja etappi-tehtäviin Ruotsiin ja Suomeen. Aluksi hän toimi värvärinä Pohjois-Suomessa ja myöhemmin etappimiehenä Merenkurkun etapilla. Takaisin Saksaan Manninen matkusti marraskuun alussa vuonna 1916. Saksaan palattuaan hänet komennettiin Saksan Meriesikunnan käyttöön. Meriesikunnasta hänet siirrettiin 17. elokuuta 1917 pataljoonan täydennysjoukkoon, josta hänet siirrettiin edelleen 26. syyskuuta 1917 alkaen pataljoonan haupitsipatteriin.
22 مايو: سقوط معبر "الوليد" آخر معبر حدودي بين سوريا والعراق بيد ″داعش″ والذي كان تحت سيطرة النظام السوري ، أيضا تبنَّى تنظيم داعش تفجير مسجد القطيف الذي أدى لمقتل أكثر من عشرين شخصًا وإصابة أكثر من مئة، وهي أول عملية لداعش في السعودية.
ڈونالڈسن، ویبسٹر کاؤنٹی، مغربی ورجینیا ( لاطینی: Donaldson, Webster County, West Virginia) ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو ویبسٹر کاؤنٹی، مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
خورشید ترکیب شیمیایی اش را از محیط میان ستاره‌ای به ارث برده‌است؛ و خود هلیم و هیدروژن هم به جای مانده از هسته‌زایی مهبانگ اند. فلزها از هسته‌زایی ستاره‌ای پدید آمده‌اند. ستاره‌هایی که دورهٔ تکامل خود را به پایان رسانده‌اند و مواد خود را به محیط میان ستاره‌ای پیش از ساخت خورشید بازگردانده‌اند. ساختار شیمیایی شیدسپهر نمایانگر ساختار اساسی سامانهٔ خورشیدی است. البته از هنگامی که خورشید ساخته شده، بخشی از هلیم و عنصرهای سنگین از شیدسپهر گریخته‌اند برای همین هم اکنون شیدسپهر دارای هلیم کمتری نسبت به گذشته دارد و عنصرهای سنگین هم نسبت به پیش‌ستارهٔ خورشید ۸۴٪ اندازهٔ گذشته را دارند. ۷۱٪ پیش‌ستارهٔ خورشید از هیدروژن، ۲۷٫۴٪ از هلیم و ۱٫۵٪ از فلزها ساخته شده بود.در بخش‌های درونی خورشید به دلیل همجوشی هسته‌ای، هیدروژن‌ها به هلیم دگرگون می‌شوند. برای همین می‌توان گفت درونی‌ترین بخش خورشید نزدیک به ۶۰٪ هلیم دارد ولی درصد فلزها ثابت است. از آنجایی که بخش درونی خورشید تنها پرتوزایی می‌کند و همرفتی ندارد (نگاه کنید به بخش ناحیهٔ تابشی در بالا) برای همین هیچ‌یک از میوه‌های همجوشی در هسته به سوی بالا و شیدسپهر نمی‌آید.فراوانی عنصرهای سنگین خورشیدی که در بالا توضیح داده شد را با کمک طیف‌سنجی نجومی شیدسپهر خورشید و اندازه‌گیری فراوانی‌ها در شهاب‌سنگ‌هایی که هرگز آن قدر داغ نشده‌اند که به دمای ذوب برسند، بدست می‌آوریم. گمان آن می‌رود که این شهاب‌سنگ‌ها ساختار پیش‌ستارهٔ خورشید را نگه داشته باشند و عنصرهای سنگین بر آن‌ها اثر نگذاشته باشند. نتیجهٔ هر دوی این روش‌ها با هم همخوانی دارد.
Kahdeksas eli tämänhetkinen sukupolvi alkoi vuodesta 2012. Kahdeksannen sukupolven aloitti Nintendo omalla Wii U -konsolillaan joka tuli markkinoille marraskuussa 2012. Se on Nintendon ensimmäinen konsoli, joka käyttää HD-tekniikkaa ja siinä on erikoinen ohjain, joka näyttää käsikonsolin ja tabletin risteytykseltä. Helmikuussa 2013 Sonyn järjestämässä tiedotustilaisuudessa paljastettiin muutamia yksityiskohtia myöhemmin samana vuonna ilmestyvän PlayStation 4 -konsolin ominaisuuksista. Nintendo julkaisi uuden Nintendo Switch konsolinsa maailmanlaajuisesti maaliskuussa 2017.
این نویسنده سرشناس عربی افزود: حاکمان عرب در آن تاریخ به دنبال مقابله با توازن شیعی و عربی بودند و هرگز به فکر مالکیت جزایر سه‌گانه تنب کوچک و تنب بزرگ و ابوموسی نبودند
Yhdistys perustettiin vuonna 1994 nimellä Vapaan Suomen Liitto (VSL), ja se merkittiin puoluerekisteriin marraskuussa 1994. Keväällä 1995 VSL:ssä on arvioitu olleen noin 1 000 jäsentä.
برن هنري (23 كانون الأول/ديسمبر 1862, فيرفيرس-25 تشرين الأول/أكتوبر 1935، أوككلي) كان رائد المؤرخين البلجيكين . ميديفاليست أصل ألون، وكتب تاريخ مولتيفولومي بارع لبلجيكا بالفرنسية وأصبح بطل قومي. المؤرخون مواصلة المناقشة نظرياته المؤثرة عن تاريخ العصور الوسطى.
علم وعمل کی اس فقید المثال وعدیم النظیر درس گاه سے بے شمار علماء ، فضلاء ، مفسرین ، محدثین ، فقهاء ، اصوليين ، قراء ، حفاظ ، ادباء ، شعراء ، فصحاء ، بلغاء ، حكماء ، متکلمین ، مناظرین ، مفتیان ، مقرِرین ، خطباء ، مدرسین ، مصنفین ، مؤلفین ، محققین ، سیاسین ، عارفین ، اولیاء ، مجاہدین ، تیار نہ ہوتے
Aluksen miehistö upotti aluksensa 18. syyskuuta 1939 estääkseen sen joutumisen Neuvostoliiton haltuun. Neuvostoliitto nostatti aluksen, ja se liitettiin Neuvostolaivastoon 1941 nimellä Vitebsk. Alus tuhottiin 1941 räjäyttämällä Saksan aloitettua hyökkäyksensä itään.
Ukonpalkoa tavataan Keski- ja Itä-Euroopassa, sekä muutamissa paikoissa Pohjois-Amerikassa. Se on levinnyt rikkaruohona ihmisen mukana alkuperäisiltä kasvupaikoiltaan Kaakkois-Euroopasta.
ابن العلقمي وزير الخليفة العباسي المستعصم، رتب مع هولاكو بمعاونة نصير الدين الطوسي قتل الخليفة واحتلال بغداد، على أمل أن يسلمه هولاكو إمارة المدينة، إلا أن هولاكو قام بقتله بعد تدمير بغداد.